2007 में फ़्रांस, पेरिस के पार्क डेस प्रिंसेस में हुए रग्बी विश्व कप के पूल C में इटली ने पुर्तगाल को 31-5 से हराया।
एंड्रिया मैसी ने चौथे मिनट में इटली के लिए ट्राई के द्वारा स्कोरिंग की शुरुआत करी।
पहले हाफ़ के अधिकांश समय तक खेल नियंत्रण में रहने के बावजूद, इटली अंतराल से पहले कोई अन्य स्कोर नहीं कर पाया, लेकिन डेविड बोर्तोलुसी ने अपनी बढ़त को बढ़ाने के लिए तीन पेनाल्टी लगाई।
हार न मानते हुए, पुर्तगाल के डेविड पेनलावा ने 33 मिनट में 1 पॉइंट स्कोर किया, पूरे खेल में यह पुर्तगाल का इकलौता पॉइंट था।
पहले हाफ़ में इटली 16-5 से आगे था पर दूसरे हाफ़ में पुर्तगाल ने कड़ी टक्कर दी।
हालाँकि बोर्तोलुसी ने मैच का चौथा पेनाल्टी स्कोर किया, इसके बाद मौरो बर्गमैस्को और एंड्रिया मैसी की दूसरी कोशिश से इटली को जीत मिली।
इस समय आठ अंको के साथ इटली पूल C में तीसरे नंबर पर हैं और इटली को 29 सितंबर को स्कॉटलैंड के खिलाफ़ दूसरे मैच में कड़ी टक्कर मिली।
न्यूज़ीलैंड ग्रुप में प्रथम श्रेणी पर, स्कॉटलैंड से 10 पॉइंट से आगे रहा।
1 पॉइंट के साथ रोमानिया के बाद ग्रुप में सब से आखिर में पुर्तगाल था, जिसके 0 अंक थे।
3 मिलियन ब्रिटिश शिक्षार्थी ड्राइवरों के कुछ व्यक्तिगत विवरण, जिन्होंने अपने ड्राइविंग लाइसेंस के 'सिद्धांत परीक्षण' घटक के लिए आवेदन किया था, संयुक्त राज्य अमेरिका में आयोवा में गुम हो गए हैं।
डेटा हार्ड ड्राइव से गायब हो गया था, हार्ड ड्राइव पीयरसन ड्राइविंग असेसमेंट लिमिटेड, जो यूके ड्राइविंग मानक एजेंसी के एक निजी ठेकेदार के स्वामित्व में था।
कल ब्रिटेन के परिवहन सचिव रूथ केली द्वारा 1730 UTC पर हाउस ऑफ़ कॉमन्स में विवरण दिए गए।
यह ब्रिटेन में डेटा का पहला बड़ा नुकसान है क्योंकि अक्टूबर में HM रेवेन्यू द्वारा 25 मिलियन लोगों की जानकारी गुम हो गई थी।
रूथ केली ने सांसदों को दिए अपने बयान में इस बात की पुष्टि की कि खोए हुए डेटा के अंदर कोई बैंकिंग जानकारी शामिल नहीं थी और न ही व्यक्तियों की जन्मतिथियां शामिल थी।
उन्होंने इस बात पर रोशनी डाली कि सुरक्षा उपाय किए गए थे और जो जानकारी संग्रहीत की गई थी, वह मानक साधनों द्वारा "आसानी से उपयोग करने योग्य या सुलभ" प्रारूप में नहीं थी।
यूके में राजनीतिक आंकड़े इस जानकारी के विशिष्ट नुकसान और सरकार द्वारा सुरक्षित रूप से जानकारी इकट्ठा करने और बनाए रखने की क्षमता की प्रकृति दोनों के बारे में चिंताए जताते हैं।
लिबरल डेमोक्रेट्स का प्रतिनिधित्व करने वाली सुसान क्रेमर ने कहा, "डेटा इकट्ठा करने का यह लगातार प्रयास, अधिक डेटा प्राप्त करने के लिए, आपके बारे में अधिक जानने के लिए, इसे और अधिक एक साथ जोड़ने के लिए, मुझे लगता है कि यह सब सवालिया है।"
ऑस्ट्रेलियाई सीनेट 28 और 29 मार्च को जियान सेंग के चक्कर में सरकारी प्रयासों के लिए लक्षित किया गया था, भूत जहाज के टैंकर जियान सेंग को संभालने के लिए मार्च 29 और 29 पर, जिसे कारपेंटेरिया की खाड़ी में छोड़ दिया गया था।
सीनेटर जो लुडविग (लेबर, क्वींसलैंड) ने न्याय और सीमा शुल्क मंत्री से क्वेशचन टाइम में सीनेटर क्रिस एलिसन से पूछा कि क्या वह अपने दावे से खड़े थे जो उन्होंने कल किया था कि जियान सेंग की खोज में दिखाया कि ऑस्ट्रेलियाई सरकार ने हवाई और जगह ले ली थी। इन परिस्थितियों में एक पोत को रोकने के लिए समुद्री निगरानी और यह किया गया था" और पूछा कि ऑस्ट्रेलियाई जल में प्रवेश करने के बाद पोत को बाधित करने में सरकार को दो सप्ताह क्यों लगे।"
सीनेटर एलिसन ने जवाब दिया कि 8 मार्च को जहाज को पहली बार देखने पर लगा कि "यह कुछ भी अवैध नहीं था" और विपक्ष के इस दावे की आलोचना की कि जहाज सत्रह दिनों के लिए बह रहा था, यह कहते हुए कि "ऐसा नहीं कहा गया था कि वह पूरे 17 दिनों के लिए बहा था।”
लुडविग ने ध्यान दिया कि यह सीमा शुल्क नहीं था जो जहाज को स्पॉट करता था बल्कि एक "पासिंग ऑस्ट्रेलियाई बार्ज" था, लेकिन एलिसन ने इसका बचाव करते हुए कहा था कि लुडविग का मानना है कि वाणिज्यिक जहाजों की ऑस्ट्रेलिया की तलाश में कोई भूमिका नहीं है।"हमारी हॉटलाइन की रिपोर्टों पर भरोसा करें और वाहिकाओं का निरीक्षण करें।"
बाद में, सीनेटर केरी ओ'ब्रायन (श्रम, तस्मानिया) ने तटीय रक्षा के सरकार के कार्यान्वयन की आलोचना की और सत्रह दिनों के लिए जहाज की अनदेखी के खतरों को उजागर किया, यह कहते हुए कि "यह अभी भी अज्ञात पर्यावरणीय और संगरोध जोखिम पैदा करता है" और कहा कि जियान सेंग "को वीपा बंदरगाह में प्रवेश से मना कर दिया गया है... यह सचमुच कुछ भी ले जा सकता था।"
सीनेटर डेविड जॉनसन (लिबरल, वेस्टर्न ऑस्ट्रेलिया) ने बहस की कि जिस क्षेत्र में जियान सेंग पाया गया था, वहां कोई शिपिंग लेन नहीं है और एक हानिरहित जहाज के लिए संसाधनों को समर्पित करने से तटीय सुरक्षा में कहीं और अंतराल होगा।
हत्या शायद स्थानीय पुलिस के अनुसार 31 जुलाई रविवार को हुई, जिसमें यह भी कहा गया है कि कम से कम दस संदिग्ध लोगों से पूछताछ की गई है।
जोआना दुदुशी का शव उसके अपार्टमेंट के पास पाया गया जहां वह अपने कई महीने के बच्चे के साथ रहती थी।
NASCAR स्प्रिंट कप सीरीज़ के ड्राइवर जिम्मी जॉनसन ने 2010 के लेनॉक्स इंडस्ट्रियल टूल्स 301 के दौरान न्यू हैम्पशायर मोटर स्पीडवे पर रविवार को सीज़न की अपनी लगातार दूसरी रेस जीती।
यह अमेरिका की प्रमुख पेशेवर स्टॉक कार श्रृंखला के 2010 के सीजन में उनकी पांचवीं जीत थी, जिसमें उन्होंने डेनी हैमलिन के साथ सबसे अधिक जीत दर्ज की।
जीत से जॉनसन ने 190 अंक (5 अंक बोनस सहित) अर्जित किए, जो उन्हें पॉइंट लीडर केविन हार्विक के करीब ले गया, लेकिन वह अभी भी दूसरे स्थान पर 105 अंक पीछे हैं।
पॉइंट स्टैंडिंग में, हार्विक और जॉनसन पहले और दूसरे स्थान पर रहे।
काइल बुस्च, जेफ़ बर्टन के साथ अपनी दुर्घटना के कारण तीसरे स्थान पर रहे जबकि उनकी टीम के साथी हेमलिन चौथे स्थान पर हैं।
गॉर्डन, कर्ट बुश, मैट केनेथ और बर्टन ने शीर्ष आठ अंक हासिल किए।
सेकंड समाप्त होने के बाद स्टीवर्ट एक स्थान से ऊपर जाते हैं और नौवें स्थान पर आ जाते हैं, क्योंकि ग्रेग बिफले दसवें स्थान पर थे।
मार्क मार्टिन और कार्ल एडवर्ड्स ने शीर्ष-बारह को पूरा किया और वर्तमान में चेस में हैं।
यह पुष्टि की गई है कि सिडनी में रैंडविक रेसकोर्स के आठ घनी नस्ल के घोड़े इक्वाइन इन्फ्लूएंजा से संक्रमित हैं।
रैंडविक को बंद कर दिया गया है और दो महीने तक ऐसा ही रहने की उम्मीद है।
यह माना गया है कि वीरूलेंट फ़्लू रैंडविक में रखे गए 700 घोड़ों में से अधिकांश को प्रभावित करेगा।
प्राथमिक उद्योगों के लिए NSW मंत्री ने कहा कि फ्लू के अंतिम संकेत के 30 दिन बाद तक सुविधा को बंद कर दिया जाएगा।
NSW और क्वींसलैंड भर में दर्जनों मनोरंजक घोड़ों को संक्रमित करने के बावजूद, रेस के घोड़ों में पहले संक्रमण हुआ है।
फ्लू बेहद संक्रामक है लेकिन इसे मनुष्यों में नहीं हो सकता है।
राष्ट्रीय रेसिंग के बंद होने से उद्योग को हर दिन लाखों डॉलर चुकाने पड़ते थे।
रेसिंग NSW के मुख्य कार्यकारी अधिकारी पीटर वी लांडिस ने कहा कि पिछले सप्ताहांत में घुड़दौड़ पर प्रतिबंध लगाने के बाद से रेसिंग बाधित हो गई थी, आज NSW में रेसिंग उद्योग के लिए एक "गंभीर, काला दिन" था।
सप्ताहांत में NSW और क्वींसलैंड को छोड़कर सभी ऑस्ट्रेलियाई राज्यों में रेसिंग फिर से शुरू होने की उम्मीद है।
जहां सिडनी के स्प्रिंग रेसिंग कार्निवल को रद्द कर दिया गया है, वहीं उम्मीद है कि मेलबर्न काफ़िल्ड कप के साथ इस किक ऑफ़ करेगा।
राज्य को वायरस से मुक्त रखने के प्रयास के लिए कप को विशेष सावधानी के साथ आयोजित किया जाएगा।
आम जनता और घोड़ों के साथ काम करने वालों के बीच संपर्क पर प्रतिबंध लगा दिया जाएगा और सिडनी स्थित जॉकी डैरेन बीडमैन और ह्यूग बोमन और बार्ट कमिंग्स सहित कई अंतरराज्यीय प्रशिक्षकों को भाग लेने की अनुमति नहीं है।
संघीय कृषि मंत्री, पीटर मैकगॉरन ने कहा कि मेलबर्न में स्प्रिंग कार्निवल ऑस्ट्रेलियाई रेसिंग में कुछ सबसे बड़े नामों को खोने के बावजूद "काफी हद तक बरकरार रहेगा।"
फिलिस्तीनी आतंकवादियों ने एक इज़रायली मंत्री के दावों का खंडन किया कि उन्होंने संघर्ष विराम पर सहमति जताई थी।
इज़रायल और फिलिस्तीनी नए नेता महमूद अब्बास के बीच संघर्ष विराम पर स्पष्ट रूप से सहमति के तुरंत बाद, फिलिस्तीनी आतंकवादी समूह हमास के एक प्रवक्ता ने दावा नकार दिया।
ब्राज़ील के रियो डी जेनेरियो के कैटुम्बी इलाके की बस्ती "मोरो दा माइनिरा" (माइनर हिल) में ड्रग डीलरों के बीच हुए संघर्ष में 26 और 27 दिसंबर को कम से कम 11 लोग मारे गए।
इस क्षेत्र को प्रतिद्वंद्वी गिरोह कोमांडो वर्मेलो (रेड कमांड) द्वारा नियंत्रित किया जाता है, जो क्षेत्र में ड्रग्स बेचने वाले अन्य गिरोह को मंजूरी नहीं देता है।
कोमांडो वर्मेलो सदस्यों ने अपने टर्फ की रक्षा के लिए ADA के प्रतिद्वंद्वी सदस्यों पर हमला करना शुरू कर दिया।
अमेरिका के सात शहरों में शहर के अधिकारियों को NFL स्टेडियमों पर "डर्टी बम" का उपयोग करके संभावित हमले के बारे में आज चेतावनी दी गई थी।
होमलैंड सिक्योरिटी विभाग, जिसने चेतावनी जारी की थी, ने यह भी कहा है कि खतरा "विश्वसनीय नहीं है।"
मूल रूप से 4chan पर खोजे गए बम के खतरे के बारे में कहा गया कि इस रविवार को फ़ुटबॉल खेलों के दौरान रेडियोलॉजिकल सामग्री वाले ट्रक बम विस्फ़ोट किए जाएंगे।
जहां होमलैंड सिक्योरिटी विभाग ने खुलासा नहीं किया कि कौन-कौन से शहरों का उल्लेख किया गया है, तब एक अनाम विभाग के अधिकारी ने शहरों के नाम बताए जिनमें अटलांटा, मियामी, न्यूयॉर्क, सिएटल, ह्यूस्टन, ओकलैंड, कैलिफ़ोर्निया और क्लीवलैंड, ओहियो शामिल थे।
खतरे के प्रतिसाद में, कई टीमों को रेडियोधर्मी पदार्थों के होने के लिए रविवार को विकिरण का पता लगाने वाले उपकरणों के साथ कुछ स्टेडियमों में झाडू लगाने की योजना है।
इसके अलावा, संदिग्ध गतिविधियों के लिए पार्किंग क्षेत्रों और प्रवेश द्वारों पर कड़ी निगरानी रखी जाएगी।
NFL ने एक बयान जारी कर कहा है कि स्टेडियम पहले से ही सुरक्षा उपायों के माध्यम से अच्छी तरह से संरक्षित हैं।
FBI ने एक मिल्वौकी निवासी के उन धमकियों के लिए जिम्मेदार होने पर सवाल उठाया है, जो पिछले सप्ताह वेब साइट पर पोस्ट की गई थी।
FBI ने जांच का विवरण जारी करने से इनकार कर दिया है।
दक्षिण-पूर्वी चीन में मूसलाधार बारिश से बाढ़ आ गई है क्योंकि गंभीर उष्ण कटिबंधीय तूफान बिलीस शुक्रवार 14 जुलाई को आया था।
कुल मरने वालों की संख्या 178 लोगों की है, लेकिन कई लोग लापता हैं और आंकड़ा बढ़ सकता है।
बाढ़ ने, कुछ क्षेत्रों में 10 मीटर ऊंचे 19,100 घरों को नष्ट कर दिया, सड़कों, बिजली की लाइनों को क्षतिग्रस्त कर दिया और गांवों और कृषि को नष्ट कर दिया।
राज्य की समाचार एजेंसी सिन्हुआ ने उष्ण कटिबंधीय तूफान से तीन मिलियन लोगों को प्रभावित किया था, अनुमान है कि तीन अरब युआन (375 मिलियन डॉलर) की क्षति होगी।
सबसे ज्यादा प्रभावित प्रांत फुज़ियान, हुनान और ग्वांगडोंग थे जबकि झेजियांग, जियांग्शी और गुआंग्शी प्रांतों में मौते हुई और आर्थिक हानियां हुई।
हुनान में कम से कम 92 की मौत हो गई जहां बांध के जलाशय अपनी सीमा तक बढ़ गए।
लेइयांग में शुक्रवार से जल स्तर 10 मीटर ऊपर उठ गया।
हेंगयांग और चेनझोउ शहरों में 40,000 लोगों के फंसे होने की सूचना है।
बांध के धंसने और शेनजियावन कोलियरी में उनके गड्ढे में पानी भरने से 14 कोयला खनिकों की मौत हो गई।
-हुनान में बाढ़ ने राजधानी चांग्शा में फंसे 5,000 लोगों को छोड़कर बीजिंग-ग्वांगझू रेलवे को भी प्रभावित किया।
10,000 मजदूरों को लाइन के क्षतिग्रस्त हिस्सों की मरम्मत के लिए भेजा गया था।
हांगकांग के पास एक महत्वपूर्ण आर्थिक क्षेत्र ग्वांगडोंग में अंदाज़न 33 लोगों की मौत हो गई।
लिंचग तीन मीटर पानी में डूबा हुआ था और 1663 कैदियों को शहर से बाहर जाना पड़ा था।
जांगझोउ शहर में घातक मडस्लाइड्स ने 10 की जान ले ली और दूसरे मडस्लाइड से 10 अन्य लापता हैं।
दक्षिणी पाकिस्तान के कोटड़ी के पास आज दो मालगाड़ियों के आपस में टकराने के बाद कम से कम दो लोग घायल हो गए।
कोटड़ी रेलवे स्टेशन के पास एक मालगाड़ी पटरी पर थी जब तेल के ड्रमों से भरी कराची से आ रही हैदराबाद जाने वाली मालगाड़ी ने उसे टक्कर मार दी और उसमें आग लग गई।
1,372,000 लीटर तेल ले जाने वाली मालगाड़ी के अट्ठाईस माल वैगन पटरी से उतर गए और तेल बिखर गया।
इस घटना के बाद दोनों दिशाओं से आने वाले रेल यातायात को ट्रैक पर रोक दिया गया है।
फायर ब्रिगेड और एंबुलेंस तुरंत मौके पर पहुंची, जबकि पाकिस्तान रेलवे की आपातकालीन राहत ट्रेन कराची से घटनास्थल की ओर रवाना हो गई।
पाकिस्तानी अधिकारियों ने कहा है कि एक संदिग्ध आत्मघाती हमलावर ने पेशावर में सत्र में प्रांतीय विधान सभा के पास एक कार में विस्फोट किया, जिसमें कम से कम 49 लोग मारे गए और 100 से अधिक लोग घायल हो गए।
विस्फोट से सब दूर मलबा बिखर गया और शहर के केंद्र में स्थित पेशावर के भीड़ भरे खैबर बाजार क्षेत्र में वाहन नष्ट कर दिए।
वरिष्ठ पुलिस अधिकारी शफकत मलिक ने कहा, "एक आत्मघाती हमलावर ने खुद को उड़ा लिया क्योंकि एक कार बाजार से गुजर रही एक यात्री बस के पास थी।"
उन्होंने कहा कि बम में पचास किलोग्राम विस्फोटक था और ज़्यादा नुकसान पहुँचाने के लिए उसमें गोले और बीयरिंग शामिल थे।
एक प्रत्यक्षदर्शी ने वॉयस ऑफ़ अमेरिका समाचार एजेंसी को बताया कि वह अपनी दुकान में बैठा हुआ था जब शुक्रवार सुबह एक बड़े विस्फोट ने क्षेत्र को हिला दिया, हवा में धूल-धूल हो गई जिससे दिवार से सटा सामान नीचे गिर पड़ा।
पास के एक स्कूल में काम करने वाले एक शिक्षक ने यह भी कहा कि जब वह विस्फोट के बाद बाहर गए, तो उन्होंने देखा कि पूरे इलाके में लाशें पड़ी थीं।
पाकिस्तानी गृह मंत्री रहमान मलिक ने संकेत दिया कि आतंकवाद के ऐसे कार्य सरकार को दक्षिण वजीरिस्तान में बहुप्रतीक्षित तालिबान विरोधी अभियान शुरू करने के लिए मजबूर कर सकते हैं।
उन्होंने कहा कि पेशावर में कई अन्य जानलेवा हमलों के साथ शुक्रवार को हुए विस्फोट से पता चलता है कि सरकार के अपने शब्दों में उनसे पास"कोई विकल्प नहीं" बल्कि केवल पर आपत्तिजनक टिप्पणी करना शेष है।
हालांकि सेना ने सार्वजनिक रूप से क्षेत्र में किसी भी बड़े ऑपरेशन के लिए कोई तिथि निर्धारित नहीं की है, संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों का कहना है कि कुछ 80,000 नागरिक एक नए हमले की आशंका में क्षेत्र से भाग गए हैं।
तीन दिनों की वार्ता के बाद, उत्तरी आयरलैंड में एक विकसित सरकार की स्थापना करने में सहायता के लिए समिती के अध्यक्ष के चुनाव पर गतिरोध उत्पन्न करने के लिए उत्तरी आयरलैंड में पक्ष सामने आए हैं।
अब उत्तरी आयरलैंड के विदेश मंत्री पीटर हैन को निर्धारित करना है कि आगे क्या कार्रवाई करना है।
समिति, जिसे सरकारी समिति की तैयारी के रूप में जाना जाता है, ने अपना पहला कार्य शुरू करने के लिए सोमवार को बुलाया: जो कि समिति के लिए एक अध्यक्ष का चुनाव करना है।
हालांकि इसका मुख्य कार्य उत्तरी आयरलैंड में विकसित सरकार के लिए एक रोडमैप निर्धारित करने में मदद करना है।
समिति दो रिपब्लिकन पार्टियों (सिन फ़ेन और SDLP), दो संघवादी दलों (DUP और UUP) और गैर-संप्रदायवादी गठबंधन पार्टी से बनी है।
सिन फ़ेन का प्रस्ताव उनके और डेमोक्रेटिक यूनियनिस्ट पार्टी के बीच चेयरपर्सनशिप के लिए है।
DUP ने प्रस्ताव दिया कि विधानसभा के अध्यक्ष एलीन बेल को अध्यक्ष होना चाहिए।
हालांकि, बेल ने कहा कि उसके लिए पद लेना अनुचित होगा और इनकार कर दिया।
उन्होंने संभावित उम्मीदवारों के रूप में दक्षिण एंट्रीम विलियम मैकक्री और एलायंस पार्टी के नेता डेविड फ़ोर्ड के लिए DUP सांसद का सुझाव दिया।
पीटर हैन ने पार्टियों के सहयोग के इंकार को "निराशाजनक" करार दिया।
सिन फ़ेन, SDLP और अलायंस पार्टी ने विफलता के लिए DUP को दोषी ठहराया है।
SDLP के सीन फारेन ने कहा, "फिर से DUP ने विकास की बाधाओं को दूर करने में मदद करने के बजाय, खुद को कुछ भी नहीं बल्कि अवरोधक और कमी के रूप में दिखाया है।"
"अगर DUP जून के दौरान काम करने या कोई ठोस संकेत देने के लिए तैयार नहीं है, तो ब्रिटिश सरकार जून के अंत में वेतन रोक देगी," सीन फ़िन के मार्टिन मैकगिनेंस ने कहा।
"व्यावहारिक वास्तविकता यह है कि दो सबसे बड़ी पार्टियों ने नहीं दिखाया है कि वे आगे बढ़ने के लिए बिल्कुल तैयार हैं।"
"DUP द्वारा प्रचलित और क्षुद्र प्रकोप प्रगति की संभावनाओं को रोक रहा है और सार्वजनिक उपहास के लिए हम सभी को जिम्मेदार ठहरा रहा है।"
सोमवार को, इयान पैस्ले ने 24 नवंबर की समय सीमा दो सप्ताह के लिए बढ़ाने के लिए कहा।
यह ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर और आयरिश तोसेक बर्टी अहर्न द्वारा उत्तरी आयरलैंड में एक विकसित सरकार स्थापित करने की योजना का एक हिस्सा है, जब अक्टूबर 2002 में एक IRA स्पाय रिंग के आरोपों पर अपनी विधानसभा को निलंबित कर दिया गया था।
यदि 24 नवंबर तक विकसित सरकार की कोई योजना तैयार नहीं की जाती है, तो आयरलैंड गणराज्य से अधिक इनपुट के साथ लंदन से प्रत्यक्ष शासन जारी रहेगा।
PC निर्माता और Apple कंप्यूटर प्रतियोगी डेल इंक ने कहा है कि वह शिपिंग कंप्यूटर में दिलचस्पी रखता है, जिन पर Apple का Mac OS X चला रहा है। Dell कंप्यूटर्स के संस्थापक और अध्यक्ष माइकल डेल ने फ़ॉर्च्यून पत्रिका के डेविड किर्कपैट्रिक से बात करते हुए यह टिप्पणी की।
Dell ने किर्कपैट्रिक को एक ईमेल में लिखा है, "अगर Apple, Mac OS को दूसरों के लिए प्रदान करने का फैसला करता है, तो हमें इसे अपने ग्राहकों को देने में खुशी होगी।"
Apple ने हाल ही में घोषणा की कि वह अगले साल अपने कंप्यूटरों में Intel x86 माइक्रोप्रोसेसर्स का उपयोग करना शुरू कर देगा, लेकिन उन रिपोर्टों का खंडन करते रहे कि वे अपने ऑपरेटिंग सिस्टम को गैर-Apple हार्डवेयर पर चलाने की अनुमति देंगे।
USGS के सीस्मोलॉजिस्ट ने संकेत दिया है कि यह भूकंप 9.0 भूकंप का एक आफ़्टरशॉक है जो कुछ ही घंटे पहले, 305 किमी (190 मील) दूर, इंडोनेशिया के सुमात्रा के पास हिंद महासागर में आया था।
बांग्लादेश के मौसम विभाग ने एक बयान जारी किया कि भूकंप ने चटगोंग को एक दक्षिणी बंदरगाह बना दिया था, जो बांग्लादेश का दूसरा सबसे बड़ा शहर है।
शोधकर्ताओं का कहना है कि अमेरिका के जॉर्जिया में 'बिगफ़ुट' शिकारी होने का दावा करने वाले दो लोग, जिन्होंने यह भी दावा किया कि इस महीने की शुरुआत में पौराणिक प्राणी के अवशेष मिले हैं, यह एक विस्तृत अफवाह का हिस्सा हैं।
बिगफ़ुट शिकारी मैट व्हिटन और रिक डायर ने 15 अगस्त, 2008 को कहा कि वे पूर्वोत्तर जॉर्जिया के जंगलों में जानवरों का शिकार कर रहे थे और तब उनका सामना एक प्रसिद्ध क्रिप्टोइड में से एक की लाश से हुआ।
शव मिलने के बाद, उन्होंने इसे घर ले जाने का दावा किया जहां उन्होंने इसे एक फ़्रिज़र में संग्रहीत किया।
शोधकर्ताओं ने इसके बाद अपने पैसे वापस लेने का प्रयास किया और होटल व्हिटन और डायर के पास गए जहां वे रहते थे, केवल यह देखने के लिए कि क्या कमरे खाली है और वे दोनों आदमी कहीं नहीं मिले।
व्हिटन और डायर ने दावा किया कि उनके पास उनके दावे का समर्थन करने के लिए फोटो, वीडियो और DNA सबूत हैं, लेकिन जंगल में दूरी में धुंधली काली आकृति को चित्रित करने वाली केवल एक तस्वीर दी गई थी।
The TimesOnline की रिपोर्ट के अनुसार, यह मज़ाक जेफ़री टर्नर जो कि जॉर्जिया के क्लेटन काउंटी में पुलिस प्रमुख थे ने मिस्टर व्हिटन को तब चिकित्सकीय अवकाश पर रखा दिया था जब वह इस गर्मी की शुरुआत में डकैती को नाकाम करने की कोशिश कर रहा था और उसे कलाई में गोली लग गई।
"जैसे ही हमने देखा कि यह एक झूठ था, मैंने उसकी नौकरी समाप्त करने के लिए कागजी कार्रवाई दायर की," चीफ टर्नर ने कहा।
उन्होंने कहा, "वह खुद बदनाम हैं, वह क्लेटन काउंटी पुलिस विभाग के लिए एक शर्मिंदगी है, एक अधिकारी के रूप में उनकी विश्वसनीयता और अखंडता चली गई है और मेरे पास उनके लिए कुछ नहीं है," उन्होंने घोषणा की।
लंदन इंग्लैंड - 2012 ग्रीष्मकालीन पैरालिम्पिक्स शुरू होने में एक हफ्ते से भी कम समय रह गया हैं, इसलिए पापुआ न्यू गिनी के पैरालिम्पिक्स प्रतिनिधिमंडल के कुछ लोग अपने देश के योग्य एथलेटिक्स प्रतियोगी फ़्रांसिस कोम्पोन और पॉवरलिफ़्टर टिमोथी हरबे का समर्थन करने पहुँचे।
2008 समर पैरालिम्पिक्स में प्रतिस्पर्धा करने वाले खेलों में कोम्पोन का दूसरा स्थान है, जहाँ उन्होंने 100 मीटर स्पर्धा में अपने देश का पहला पैरालिंपिक पदक अर्जित किया।
खेलों में अपने देश का प्रतिनिधित्व करने वाले केवल दसवें व्यक्ति, हरबे, अपने पैरालिंपिक खेलों की शुरुआत कर रहे हैं।
पापुआ न्यू गिनी के ब्रिटिश उच्चायुक्त, जैकी बार्सन, MBE, ने दोनों एथलीट्स को शुभकामनाएं दीं, एक लिखित बयान में कहा, "PNG के लिए दो विश्व स्तरीय पैरालिंपिक एथलीट्स द्वारा प्रतिनिधित्व किया जाना एक शानदार उपलब्धि है।"
PNG पैरालिंपिक समिति के अध्यक्ष बर्नार्ड चैन ने भी अपने देश के एथलीट्स को बधाई देते हुए कहा, "वे PNG के लिए बहुत अच्छे राजदूत होंगे और मुझे उम्मीद है कि फ़्रांसिस और टिमोथी दोनों अपनी भागीदारी के दौरान अन्य एथलीट्स को कड़ी ट्रेनिंग के लिए और इस पैरालिंपिक स्तर पर PNG का प्रतिनिधित्व करने की उम्मीद प्रेरित करेंगे।"
2012 के खेल में चौथी बार देश ने भाग लिया होगा, जिसमें 1984 के ग्रीष्मकालीन पैरालिम्पिक्स, 2000 के समर पैरालिम्पिक्स और 2008 के समर पैरालिम्पिक्स में तीन अन्य प्रदर्शन होंगे।
पापुआ न्यू गिनी 2012 पैरालिंपिक प्रतिनिधिमंडल के अन्य सदस्यों में PNG पैरालिंपिक समिति के अध्यक्ष बर्नार्ड चान; शेफ़ डे मिशन डॉ केफ़ू मा; टीम मैनेजर रोज़मेरी मावे; डेविना चान, राष्ट्रपति की पत्नी; कोच विलियम मैककेनी; और आधिकारिक जेफ़री रॉबी शामिल हैं।
वित्त वर्ष 2006 के द्वितीय तिमाही (जुलाई-सितंबर) में भारत की अर्थव्यवस्था 9.2 प्रतिशत बढ़ी है, जो पिछले साल इसी तिमाही में 8.4 प्रतिशत थी।
इस तिमाही के लिए एशिया की चौथी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था की वार्षिक विकास दर भी पिछली तिमाही (अप्रैल-जून) की तुलना में अधिक है, जो कि 8.9 प्रतिशत थी।
पिछले तीन वित्तीय वर्षों से भारत की वार्षिक आर्थिक वृद्धि औसतन 8 प्रतिशत रही है।
केंद्रीय सांख्यिकी संगठन के अनुसार, रियल एस्टेट और संचार के नेतृत्व वाली सेवाओं ने इस तिमाही में 13.9% की अप्रत्याशित वृद्धि दर्ज की।
विनिर्माण क्षेत्र, जो GDP में 17 प्रतिशत योगदान करते हैं, पिछले वर्ष की इसी तिमाही के 11.3 प्रतिशत की तुलना में 11.9 प्रतिशत वृद्धि दर्ज की गई है।
भारतीय रिज़र्व बैंक ने 31 अक्टूबर को रिवर्स रेपो दर को 6% पर अपरिवर्तित रखते हुए रेपो दर को 0.25 प्रतिशत से बढ़ाकर 7.25 प्रतिशत कर दिया।
वित्त मंत्री पी.चिदंबरम ने कहा कि आपूर्ति की कमी के कारण उच्च मुद्रास्फीति दर को लेकर वे बहुत चिंतित थे।
बैंकॉक में नए साल की पूर्व संध्या पर कम से कम सात बम विस्फोट हुए।
थाईलैंड की राजधानी के विभिन्न हिस्सों में लगभग 6.00 बजे स्थानीय समय (1100 जीएमटी) शाम को चार विस्फोट लगभग एक साथ ही हो गए।
पहला धमाका विक्ट्री मॉन्यूमेंट में एक बस-स्टॉप शेल्टर में हुआ, जो सार्वजनिक परिवहनों से व्यस्त इलाका है।
पांच लोग घायल हो गए और उनमें से एक की बाद में अस्पताल में मौत हो गई।
दूसरा घातक हमला ना रोनॉन्ग चौराहे के पास ख्लोग टोई बंदरगाह जिले में भी हुआ, जहां एक चीनी स्पिरिट तीर्थ के पास कचरे में छिपाए हुए एक बम से विस्फोट हो गया, जिसमें सात लोग घायल हो गए, जिनमें एक 10 साल की बच्ची भी थी।
दूसरा 61 साल का बूढ़ा व्यक्ति था जिसकी बाद में एक अस्पताल में मौत हो गई।
इस विस्फोट से आस-पास के कुछ रसोई गैस सिलेंडरों में भी विस्फोट हुआ।
सपन क्वई चौराहे पर एक बिग C सुपरमार्केट के पास पुलिस बॉक्स में हुए विस्फोट में सत्रह लोग घायल हो गए।
एक गवाह ने कहा कि एक व्यक्ति ने पैदल यात्री पुल से एक ग्रेनेड गिराया।
एक और धमाका सुखमवित सोई 62 पर एक पुलिस बॉक्स में हुआ था।
बैंकॉक के उत्तरी बाहरी इलाके में नोंथबुरी प्रांत के एक पुलिस बॉक्स में विस्फोट की सूचना मिली थी।
प्रचाचेन में एक टेस्को लोटस स्टोर में एक और विस्फोट हुआ, जबकि दूसरा उपनगर बैंकाक के प्रावेट जिले के एक शॉपिंग मॉल सीकॉन स्क्वायर में एक कचरे के डिब्बे में रखा।
बम निरोधक दस्ता दुर्घटना के बिना डिवाइस को बेअसर करने में सक्षम था।
अन्य संदिग्ध पैकेजों की जांच पुलिस द्वारा संपूर्ण राजधानी के स्थानों पर की जा रही है, जैसा कि थाईलैंड में iTV नेटवर्क ने बताया है।
सेंट्रलवर्ल्ड में नए साल की उलटी गिनती लगभग 9 बजे से हुई थी। पुलिस और बैंकॉक के गवर्नर एपिरक कोसायथिन ने फिर हजारों इकट्ठा हुए मौजीयों से "घर जाने और शांति से रहने" का आग्रह किया।
तब से, देश के विभिन्न हिस्सों में संदिग्ध थाकसिन सिंपेथिसाइज़र द्वारा जले हुए कई स्कूल हैं।
दक्षिण थाईलैंड विद्रोह में मुस्लिम अलगाववादियों द्वारा हिंसा भी हो रही है, जिसमें 2004 से 1,900 लोग मारे गए हैं।
यह स्पष्ट नहीं था कि बम विस्फोट का तख्तापलट या दक्षिणी विद्रोह से कोई लेना देना था या नहीं।
दक्षिणी अफ़गानिस्तान में ग़ज़नी प्रांत में, 29 वर्षीय डच पायलट माइकल डोनकर्वोर्ट की मृत्यु हो गई जब उनका F-16 फ़ाइटर जेट दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
"विमान, दुर्घटना होने पर काफी ऊंचाई पर उड़ रहा था, अर्थात इस बात से इनकार किया जा सकता है कि विमान को गोली मार दी गई थी। "
 डच रक्षा मंत्रालय ने कहा, "हम मानते हैं कि यह एक दुर्घटना थी।"
दुर्घटना के कारणों की जांच शुरू की गई है, दुर्घटना का पता संयुक्त राज्य अमेरिका के बचाव दल की एक टीम द्वारा लगा था।
जब यह दुर्घटनाग्रस्त हुआ तब जेट विमान एफ़ -16 के साथ उड़ान भर रहा था।
राइडिंग का इतिहास, कुछ हद तक, उम्मीदवारों का क्षेत्ररक्षण करने वाले दलों में पढ़ा जा सकता है; चार राष्ट्रीय पार्टियों के अलावा, लिबर्टेरियन, कम्युनिस्ट और मार्क्सवादी-लेनिनवादी पार्टियों के प्रतियोगी हैं।
राइडिंग की समृद्ध विविधता में सभी घर के आधे से भी कम हैं जो घर पर पहली भाषा के रूप में अंग्रेजी की रिपोर्टिंग करते हैं।
इमर्सन ने इस विविधता का हवाला देते हुए कहा कि वह तीसरे कार्यकाल के लिए नहीं हिस्सा नहीं लेंगे।
कंज़र्वेटिव मंत्री ने कहा, "वास्तविकता यह है कि, किंग्सवे एक उल्लेखनीय जीत योग्य सीट थी।"
"इसलिए नहीं कि मैं किंग्सवे में बेहद लोकप्रिय साथी हूं, बल्कि वोट विभाजन के कारण और फ़र्स्ट-पास्ट-द-पोस्ट सिस्टम के काम करने के तरीके के कारण चर्चित हूं।"
उन वोट विभाजन में महत्वपूर्ण लिबरल और NDP उम्मीदवारों को विभाजित करने वाले मुद्दे हैं।
प्राकृतिक कनाडाई युआन उसके आप्रवासी इतिहास की ओर इशारा करता है, जिससे उसे राइडिंग के आप्रवासी और जातीय रूप से पड़ोसी के साथ सहानुभूति मिलती है।
"मैं सीमित साधनों के साथ आया था लेकिन कड़ी मेहनत से मुझे पहचान मिली और मैं एक सफल व्यवसायी बन गया।"
"मुझे समझ में आ गया है कि अप्रवासियों को अपना इच्छित कार्य करने के लिए क्या करना होगा।"
"मैं हमारी राइडींग के बहुसांस्कृतिक रचना का सम्मान और सराहना करता हूं," उनके NDP प्रतिद्वंद्वी डेविस ने कहा।
"मैं एकमात्र उम्मीदवार हूं जो यहां की जड़ों से जुड़ा हूँ।" टीमस्टर के वकील मूल रूप से एडमोंटन से ताल्लुक रखते हैं, लेकिन वे 1991 से वैंकूवर इनविरन्स में रह रहे हैं।
टीमस्टर के वकील मूल रूप से एडमोंटन से ताल्लुक रखते हैं, लेकिन वे 1991 से वैंकूवर इनविरन्स में रह रहे हैं।
कंज़र्वेटिव पार्टी के उम्मीदवार सॉलोमन रेक कई प्रेस के सवालों का जवाब नहीं दे रहे हैं और एक लॉंग-शॉट वाले उम्मीदवार के उदाहरण के रूप में उद्धृत है अर्थात - एक उम्मीदवार जिसके निर्वाचित होने की बहुत कम संभावना है, लेकिन तब भी वह पार्टी का प्रतिनिधित्व करता है।
वह राइडिंग में पिछले तीन वर्षों से रहे हैं, एक इंजीनियर और छोटे व्यवसाय के मालिक जिनका दक्षिण वैंकूवर में सामुदायिक भागीदारी का इतिहास है।
"मैं किंग्सवे और उसके आस-पास के इलाकों को जातीय और आर्थिक रूप से विविध समुदायों के लिए एक छोटे व्यवसाय क्षेत्र की प्राकृतिक जीवंतता के निर्माण के लिए एक शानदार जगह के रूप में देखता हूं।"
इस लड़ाई के लिए 2006 में मंच सेट किया गया था, जब नव-निर्वाचित लिबरल डेव इमर्सन ने फर्श क्रॉस किया और सीधे कंज़र्वेटिव कैबिनेट में, पहले अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मंत्री के रूप में और फिर मैक्सिम बर्नियर के इस्तीफे के बाद विदेश मंत्री के रूप में आए।
उनके दलबदल ने स्थानीय तौर पर कट्टरपंथी वाम-झुकाव वाली राइडिंग में विवाद की एक आग भड़का दी, जिसने 1953 में डाइफ़ेनबेकर भूस्खलन के दौरान निर्माण के बाद से 1958 में प्रोगेसिव कंज़र्वेटिव उम्मीदवार चुना था।
प्रस्ताव को, प्रतिनिधि सभा में प्रस्तुत किया गया था और अंतर्राष्ट्रीय संबंध पर अमेरिकी सदन समिति को संदर्भित किया गया था।
यह प्रस्ताव उन सवालों के जवाब में आया है, जो बुश प्रशासन द्वारा युद्ध-पूर्व खुफिया से निपटने और इराक युद्ध की योजना और निष्पादन के बारे में उठाए गए हैं।
संवैधानिक वकील जॉन बोनिफ़ाज़ ने कहा, "हम कांग्रेस के एक सदस्य को यह देखते हुए देखना चाहते हैं कि क्या राष्ट्रपति ने अभियोग लगाया है या नहीं।"
"हम कई कार्यालयों के साथ उस पर चर्चा कर रहे हैं।"
लेकिन अभी तक इस तरह के साहसिक कदम को लेने के लिए कोनर्स अनिच्छुक हैं।
"मेरा झुकाव इस समय ऐसा कुछ करने का नहीं है," कोनर्स ने कहा, हालांकि उन्होंने नोट किया कि वह अन्य तरीकों से जांच के लिए दबाव बनाना चाहते थे, जिसमें समिति के जांचकर्ताओं को लंदन भेजना भी शामिल था।
इस महीने की शुरुआत में, रेप. ज़ो लोफ़ग्रेन (डी-कैलिफ़) ने कोनर्स द्वारा आयोजित एक मंच पर कहा कि "यदि आप संविधान के लेखन के रिकॉर्ड को पढ़ते हैं, तो 'उच्च अपराध और दुष्कर्म' का संविधान का मसौदा तैयार करते समय एक बहुत ही विशेष अर्थ था।"
रेप. बारबरा ली की जांच का संकल्प एक कम कठोर संसदीय पैंतरेबाज़ी है, जो प्रशासन को वर्गीकृत ब्रिटिश ज्ञापनों में दावों से संबंधित अधिक जानकारी प्रदान करने के लिए कहेंगे, जो सुझाव देते हैं कि इराक में युद्ध-पूर्व खुफिया, आक्रमण को सही ठहराने के लिए "निश्चित" था।
पूछताछ का संकल्प एक विशेषाधिकार प्राप्त संकल्प है, जिसका अर्थ है कि अगर इसे पेश किए जाने के 14 दिन बाद तक कार्रवाई नहीं की जाती है, तो इसे पेश करने वाले कांग्रेस के सदस्य यह अनुरोध करने का हकदार है कि उसे वोट के लिए सदन के पटल पर लाया जाए।
समिति इस मामले को तुरंत उठा सकती है और अगस्त के अवकाश से पहले इसे रद्द कर सकती है।
यदि वे ऐसा नहीं करते हैं, तो उन्हें 16 सितंबर तक इसे लेने की आवश्यकता होगी।
अमेरिका ने कहा है कि "क्षेत्रीय चरमपंथी" दक्षिणी सूडान और युगांडा के बीच एयर युगांडा हवाई जहाज उड़ानों को निशाना बना सकते हैं।
खारतुम में अमेरिकी दूतावास की वेबसाइट पर कल पोस्ट की गई एक चेतावनी में कहा गया है कि जुबा, सूडान और कंपाला, युगांडा के बीच उड़ानों पर "संभावित खतरा" है।
दूतावास ने संभावित हमलावरों का नाम नहीं लिया, लेकिन कहा कि खतरा "पर्याप्त गंभीरता" का है और हवाई यात्रियों को "हर समय सतर्कता बनाए रखनी चाहिए।"
25 दिसंबर को एक नाइजीरियाई व्यक्ति द्वारा डेल्टा में उड़ान भरने की असफल कोशिश के बाद अमेरिका ने अपने हवाई अड्डे की सुरक्षा बढ़ा दी है।
सूडान उन चौदह देशों में से एक है, जहां अमेरिका जाने वाले यात्रियों को हवाई अड्डे की सुरक्षा में अतिरिक्त तलाशी से गुज़रना होगा।
कनाडा में मैकगिल विश्वविद्यालय में काम करने वाले दो वैज्ञानिकों की शोध और अन्य वैज्ञानिकों के शोध की रिपोर्ट के अनुसार, मजबूत हड्डियों के निर्माण के अलावा मानव शरीर में विटामिन डी के कई उपयोग हो सकते हैं।
वैज्ञानिकों लूज़ ई. टवेरा-मेंडोज़ा और जॉन एच. व्हाइट के अनुसार, विटामिन डी का सेवन कैंसर, मल्टीपल स्केलेरोसिस, मधुमेह और तपेदिक, ट्यूबरक्लॉसिस और सूजन आंत्र रोग से लड़ने में भी फायदेमंद हो सकता है।
शोधकर्ताओं का कहना है कि विशेषज्ञों के बीच एक उभरती हुई "व्यापक सहमति" यह है कि आबादी के एक बड़े हिस्से के शरीर में विटामिन डी का स्तर होता है जो स्वास्थ्य के लिए इष्टतम सांद्रता स्तर से काफी नीचे है, विशेष रूप से समशीतोष्ण क्षेत्रों में, धूप कम होने और बाहर कम निकलने के कारण और सर्दियों के दौरान या उसके बाद के महीनों के दौरान ऐसा होता है।
एक अध्ययन ने संकेत दिया कि उत्तरी यूरोप में 92% किशोर लड़कियों में विटामिन डी का स्तर कम हो सकता है और 37% में स्तर की गंभीर कमी हो सकती है।
हल्के रंग की त्वचा वाले अमेरिकियों की तुलना में अफ़्रीकी-अमेरिकियों के बीच समस्या कहीं अधिक खराब है।
अफ़्रीकी-अमेरिकी महिलाओं की लगभग आधी आबादी को विटामिन डी की गंभीर कमी हो सकती है, संभवतः उसके अलावा भी एक अंश को यह कमी हो सकती है।
इसके अलावा, लेखकों का कहना है कि हार्वर्ड विश्वविद्यालय और अन्य जगहों के शोधकर्ताओं का मानना है कि FDA द्वारा विटामिन डी के लिए न्यूनतम अनुशंसित दैनिक भत्ता बहुत कम है।
अनुशंसित आहार भत्ता (RDA) 200 से 600 अंतरराष्ट्रीय इकाइयों (IU) के बीच होता है।
पहला लेखक सर्दियों के दौरान 1000 IU लेता है और दूसरा लेखक सर्दियों में 5000 IU लेता है।
हालांकि, वे सावधानी बरतते हैं कि विटामिन डी कुछ-एक स्तर के बाद विषाक्त हो जाता है।
इसी तरह के शोध हाल ही में क्वींसलैंड यूनिवर्सिटी ऑफ़ टेक्नोलॉजी के शोधकर्ताओं द्वारा भी किए गए हैं जिन्होंने पाया कि कई बुजुर्गों को सूर्य के अपर्याप्त संपर्क के कारण पर्याप्त विटामिन डी नहीं मिल रहा था।
अफ़गानिस्तान में एक 10 साल के लड़के की कनाडाई सैनिकों द्वारा गोली मारकर हत्या ने एक पलटाव और प्रतिशोध की आशंका जताई है।
कल स्थानीय समयानुसार शाम करीब 5 बजे लड़के को गोली मार दी गई और एक किशोर उस समय घायल हो गया, जब वह मोटर साइकिल चला रहा थे, वे एक आत्मघाती बम विस्फोट वाले स्थल के पास एक सड़क के किनारे से गुज़र रहे थे।
सिपाही ने एक गोली चलाई जो 17 साल के ड्राइवर के शरीर से आर-पार हुई और उससे लड़के की मौत हुई।
अफ़गानिस्तान में NATO के अंतर्राष्ट्रीय सुरक्षा सहायता बल (ISAF) के कनाडाई दल के डिप्टी कमांडर कर्नल फ़्रेड लुईस ने कहा, "दो लोगों को लेकर जा रही एक मोटरसाइकिल ने तेज रफ़्तार से अफ़गान नेशनल पुलिस का बाहरी सुरक्षा घेरा तोड़ दिया।"
ड्राइवर ने कई चेतावनियों पर ध्यान नही दिया और वह आंतरिक कनाडाई घेरे की ओर बढ़ता रहा। "
"एक कनाडाई ISAF जवान ने व्यस्तता के हमारे नियमों के रक्षात्मक आवेदन को आग लगा दी।" "
"एक ही चक्कर में मोटरसाइकिल के चालक और यात्री दोनों को ही टक्कर लगी।"
लुईस को शंका है कि सैनिकों के पास आ रही मोटरसाइकिल की गति के कारण चेतावनी शॉट फायर करने का समय नही रहा होगा।
उन्होंने यह भी कहा कि जब वाहन पर कोई विस्फोटक नहीं पाया गया था, तो उन्हें "भयावह संदेह" यह था कि सैनिकों को इस बात का डर था कि मोटरसाइकिल दूसरे आत्मघाती हमलावर को ले जाए और रक्षात्मक रूप से काम करे।
उन्होंने कहा कि वह चिंतित थे कि तालिबान प्रचार के प्रयोजनों के लिए घटना का फायदा उठाने की कोशिश करेगा और यह कि वे वहाँ के लोगों द्वारा संभावित बैकलैश को लेकर चिंतित थे।
उन्होंने कहा, "मुझे इसकी चिंता रहेगी और मुझे लगता है कि हमें अफगान के लोगों तक सही संदेश पहुँचाने की जरूरत है।"
"संदेश यह है कि हम उनकी मदद करने के लिए यहां हैं और हम निश्चित रूप से उन्हें कभी भी चोट नहीं पहुंचाना चाहेंगे।"
लड़कों के रिश्तेदार कनाडाई सैन्य अड्डे के गेट पर कल रात जवाब की मांग रहे थे।
शूटिंग से दो घंटे पहले हुए आत्मघाती हमले में कॉर्पोरल डेविड ब्रौन मारे गए।
तीन अन्य सैनिक घायल हो गए लेकिन वे अच्छी स्थिति में सूचीबद्ध हैं।
जब एक आत्मघाती हमलावर ने कंधार में गश्त कर रहे एक कनाडाई काफिले में अपनी कार घुसा दी तो विस्फोट में एक अफ़गानी बच्चे की भी मौत हो गई।
कॉर्पोरल ब्रौन 27 वें कनाडाई सैनिक हैं, जिनकी मृत्यु अफ़गानिस्तान में कनाडाई सैन्य अभियानों के बाद 2001 के अंत में अमेरिका के नेतृत्व में "वॉर ऑन टेरर" के तहत हुई थी।
जापान के कनाज़ावा विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने लीवर द्वारा उत्पादित एक हार्मोन की पहचान की घोषणा की, जो कि इंसुलिन प्रतिरोध का एक पूर्व अज्ञात कारण था।
खोज इंसुलिन प्रतिरोध और टाइप 2 मधुमेह के इलाज में नए अनुसंधान लक्ष्य प्रदान कर सकती है।
इंसुलिन प्रतिरोध (IR) एक ऐसी स्थिति होती है जहां शरीर की कोशिकाएं इंसुलिन-आधारित उपचारों के लिए ठीक से प्रतिक्रिया करने में असमर्थ होती हैं।
पेनक्रियाज़ लगातार इंसुलिन उत्पादित करते हैं लेकिन ग्लूकोज़ स्तरों में बढ़ोतरी को रोकने में विफल होते हैं; दूसरे शब्दों में शरीर ठीक तरह से इंसुलिन के प्रति प्रतिसाद देने में असमर्थ होता है।
शोधकर्ताओं ने पाया कि लीवर टाइप 2 (जो अधिक इंसुलिन प्रतिरोध वाले हैं) मधुमेह वाले लोगों में जीन एन्कोडिंग "सेलेनोप्रोटिन पी" (SEPP1) के उच्च स्तर को व्यक्त करता है।
SEPP1 और एडिपोकेन के बीच यह नया कनेक्शन आगे के अनुसंधान के लिए एक क्षेत्र रहेगा।
खोज से अल्ज़ाइमर रोग से जुड़ी पट्टिकाओं को समझने में मदद मिल सकती है।
जापान के फुकुओका में क्यूशू विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने एक पूर्व अध्ययन में निष्कर्ष निकाला कि इंसुलिन प्रतिरोध और अल्ज़ाइमर से पीड़ित लोगों में पाए जाने वाली पट्टिकाओं के बीच कुछ संपर्क की संभावना हैं।
विश्व स्वास्थ्य संगठन का अनुमान है कि दुनिया भर में 37 मिलियन लोग डिमेंशिया और/या अल्ज़ाइमर से पीड़ित हैं।
न्यू मैक्सिको के पूर्व गवर्नर गैरी जॉनसन ने शनिवार को नेवादा के लास वेगास में लिबर्टेरियन नेशनल कन्वेंशन में अमेरिकी लिबरटेरियन पार्टी का राष्ट्रपति पद का साल 2012 नामांकन प्राप्त किया।
कैलिफ़ोर्निया के न्यायाधीश जेम्स पी. ग्रे को उनके वर्तमान साथी के रूप में चुना गया था।
जॉनसन का लिबर्टेरियन पार्टी के साथ संपर्क 1993 से हैं, तब वह लगभग एक साल के लिए एक देय भरने वाले सदस्य थे।
साल 2000 में, पार्टी ने उन्हें राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार के रूप में चुनना चाहा था, लेकिन उन्होंने यह कहते हुए प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया था - "मैं एक रिपब्लिकन हूं और मैं राष्ट्रपति पद के लिए नही लड़ूंगा।"
एक रिपब्लिकन के रूप में, जॉनसन को 1994 और 1998 में न्यू मैक्सिको के गवर्नर के रूप में चुना गया था।
अपने शासनकाल के दौरान, उन्होंने 750 से अधिक बिलों पर वीटो किया, अन्य सभी तत्कालीन राज्यपालों की तुलना में अधिक और 1 बिलियन डॉलर के अधिशेष के साथ राज्य को छोड़ दिया।
2003 में कार्यकाल सीमा की वजह से पद छोड़ने के बाद से, उन्होंने मारिजुआना के वैधीकरण के लिए वकालत की, माउंट एवरेस्ट पर चढ़ाई की और राष्ट्रपति राजनीति में प्रवेश किया।
2008 के रिपब्लिकन प्राइमरिज़ के दौरान, जॉनसन ने लिबरटेरियन पार्टी के 1988 के राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार, रॉन पॉल की उम्मीदवारी का समर्थन किया।
2012 में, उन्होंने रिपब्लिकन पार्टी से विदेशी मामलों में गैर-हस्तक्षेपवाद और संघीय बजट में व्यापक कटौती के मुद्दों पर नामांकन की मांग करते हुए अपने स्वयं के राष्ट्रपति अभियान को आगे बढ़ाया।
हालांकि उन्होंने दो शुरुआती रिपब्लिकन बहसों में भाग लिया, लेकिन जॉनसन को कम मतदान संख्या के कारण अधिकतर बहसों से वर्जित किया गया।
इसलिए, दिसंबर में, उन्होंने अपने रिपब्लिकन अभियान को समाप्त करने और लिबर्टेरियन पार्टी में लौटने का फैसला किया।
चुनाव प्रचार के महीनों के बाद, जॉनसन ने पहले मतपत्र में 595 सम्मेलन प्रतिनिधियों में से 70 प्रतिशत के साथ कार्यकर्ता आर.ली राइट्स को किनारा कर दिया।
इसके विपरीत, पूर्व कांग्रेसी बॉब बर्र ने 2008 के नामांकन को सुरक्षित करने के लिए छह मतपत्र लगाए।
अपनी जीत के बाद, जॉनसन ने घोषणा की, "मैं सम्मानित महसूस कर रहा हूं और मैं केवल यह वचन देना चाहता हूं कि कोई भी निराश नहीं होगा।"
उन्होंने सुझाव दिया कि पार्टी ने जेम्स पी. ग्रे को अपने वर्तमान साथी के रूप में नामित किया और उन्होंने ग्रे को उप राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार के रूप में चुनते हुए उनका अनुपालन किया।
ग्रे एक न्यायविद हैं, जिन्होंने 1983 से ऑरेंज काउंटी, कैलिफ़ोर्निया के लिए ट्रायल जज के रूप में सेवा दी है।
वह 1998 में एक रिपब्लिकन के रूप में कांग्रेस की तरफ से लड़े थे और कैलिफ़ोर्निया में अमेरिकी सीनेट के लिए लिबर्टेरियन पार्टी के 2004 के उम्मीदवार थे।
अपने लेखन और मीडिया के प्रदर्शन में, ग्रे ने ड्रग्स पर युद्ध के खिलाफ वकालत की है।
2008 में, लिबर्टेरियन पार्टी 45 राज्य मतपत्रों में दिखाई दी, जिसमें बर्र, लोकप्रियता का 0.4 प्रतिशत वोट जीते।
हाल ही में एक सार्वजनिक नीति मतदान (PPP) सर्वेक्षण जॉनसन को राष्ट्रपति बराक ओबामा और प्रकल्पित रिपब्लिकन उम्मीदवार मिट रोमनी के साथ मैचअप में छह प्रतिशत राष्ट्रीय समर्थन के साथ दिखाता है।
दिसंबर के एक PPP पोल ने न्यू मैक्सिको में तीन-तर्फा-दौड़ में जॉनसन को 23 प्रतिशत समर्थन के साथ दिखाया।
इंग्लैंड में स्थानीय चुनावों में लेबर पार्टी को नुकसान होने के बाद यूनाइटेड किंगडम के गृह सचिव चार्ल्स क्लार्क ने टोनी ब्लेयर द्वारा किए गए मंत्रिमंडल फेरबदल में अपना स्थान खो दिया है।
यह खबर 2 सप्ताह से अधिक सुर्खियों में है क्योंकि 1000 विदेशी कैदी निर्वासित किए जाने के बजाय गलती से जेल से रिहा कर दिए गए थे।
वर्तमान रक्षा सचिव जॉन रीड नए गृह सचिव के रूप में क्लार्क की जगह लेंगे और जैक स्ट्रॉ कॉमन्स नेता बनेंगे।
द क्लब स्टीयरिंग लॉक के आविष्कारक जेम्स ई. विनर, जूनियर की आज पेनसिल्वेनिया के क्लेरियन काउंटी में एक कार दुर्घटना में मौत हो गई। उनकी उम्र 81 साल थी।
अधिकारियों का कहना है कि दुर्घटना तब हुई जब विनर ने अपनी SUV को आने वाले यातायात की ओर मोड़ा।
विनर ने अपनी कार चोरी होने के बाद 80 के दशक की शुरुआत में द क्लब स्टीयरिंग लॉक बनाया।
उन्हें यह विचार कोरियाई युद्ध में लड़ते हुए आया; उन्होंने अपने वाहन को धातु की जंज़ीरों से सुरक्षित कर लिया ताकि कोई भी उसे ले जा न सके।
उन्होंने पेन्सिलवेनिया में पहला क्लब बेचा और बाद में विनर इंटरनेशनल की स्थापना की और दस मिलियन से अधिक इकाइयाँ बेचीं।
विनर होटल, एक स्टील कंपनी और अन्य कंपनियों के भी मालिक थे।
विनर इंटरनेशनल के एक प्रवक्ता ने एक बयान में कहा, "[यह] हम सभी के लिए बहुत मुश्किल समय है और परिवार का अनुरोध है कि आप उनकी निजता का सम्मान करें।"
शुक्रवार शाम, चेंग्दू, चीन में एक विस्फोट, ने फ़ॉक्सकॉन द्वारा संचालित एक सुविधा को आंशिक रूप से बंद कर दिया, जो दुनिया के सबसे बड़े इलेक्ट्रॉनिक्स निर्माताओं में से एक है और हेवलेट-पैकर्ड, डेल, सोनी, ऐप्पल, मोटोरोला और नोकिया जैसी कंपनियों के लिए एक प्रमुख आपूर्तिकर्ता है।
प्रारंभिक जांच से अब पता चलता है कि विस्फोट खराब वेंटिलेशन के कारण हुआ था, जिससे अत्याधिक दहनशील धूल फैल गई।
धमाका शाम 7.18 बजे हुआ था, जब मजदूर शिफ़्ट बदलते हैं।
कम से कम तीन लोग मारे गए, कम से कम पंद्रह घायल।
फ़ॉक्सकॉन ने उत्पादन को जांच के लिए यह कहते हुए रोक दिया, "प्रभावित कार्यशाला में सभी संचालन निलंबित रहे और अन्य सभी कार्यशालाओं में उत्पादन जो समान प्रसंस्करण कार्यों को करते हैं, को भी जांच के परिणाम तक लंबित रखा गया है। "
"चीन में हमारी सुविधाओं में अन्य सभी उत्पादन संचालन सामान्य रूप से जारी हैं।"
सोमवार को, शहर के अधिकारियों ने पॉलिशिंग वर्कशॉप में हवा में दहनशील धूल का कारण बताया।
कॉर्पोरेट दुर्व्यवहार के खिलाफ हांगकांग स्थित श्रम अधिकार समूह छात्रों और विद्वानों ने कहा कि उन्होंने मार्च में एल्यूमीनियम धूल की समस्याओं की रिपोर्ट की जब उन्होंने फ़ॉक्सकॉन में काम करने की स्थिति की समीक्षा की।
विस्फोट के बाद, उन्होंने टिप्पणी की कि श्रमिक शिकायत कर रहे थे "विभाग का वेंटिलेशन खराब है। "
"इस प्रक्रिया में, हवा में बहुत सारी एल्यूमीनियम (एल्यूमीनियम) की धूल शामिल होती है। "
"श्रमिक हमेशा एल्यूमीनियम धूल में सांस लेते हैं, भले ही वे मास्क पहनते हों। "
"जब श्रमिक अपने कपास के दस्ताने उतारते हैं, तो उनके हाथ एल्यूमीनियम की धूल से ढके होते हैं।"
फ़ॉक्सकॉन ने यह कहकर प्रतिक्रिया दी कि समूह "दुखद दुर्घटना को भुनाने" की कोशिश कर रहा था और "कर्मचारियों के स्वास्थ्य और सुरक्षा के लिए फॉक्सकॉन की प्रतिबद्धता" को गलत तरीके से प्रस्तुत किया जा रहा था।
अनुसंधान समूह IHS iSuppli ने कहा कि विस्फोट से वर्ष की इस तिमाही के दौरान 500,000 iPad के उत्पादन का नुकसान हो सकता है।
उन्होंने कहा कि शेन्ज़ेन में एक बड़ी सुविधा है, लेकिन यह संभावित नुकसान की भरपाई शायद नहीं कर पाएगी।
रूस के कमचटका प्रायद्वीप के सुदूर पूर्वी तट पर शुक्रवार को भूकंप का केंद्र 10,000 किलोमीटर दूर मास्को शहर में महसूस किया गया।
ओखोटस्क सागर में समुद्र तल से 600 किमी नीचे भूकंप आया और रिक्टर स्केल पर 8.2 तीव्रता दर्ज की गई, जिसका झटका मास्को में पैमाना 1.0 मापा गया।
मॉस्को में नागरिकों ने कहा कि झटके "वास्तव में ज़ोरदार" नहीं थे, लेकिन वे दीवारों पर लटकी चीजों को हिला देने के लिए पर्याप्त थे।
आखिरी बार ऐसा मास्को में 1984 में हुआ था।
यह एक तथाकथित गहन-केंद्रित भूकंप है, इसीलिए इसे इतने बड़े क्षेत्र में महसूस किया गया।
यदि भूकंप इतनी कम गहराई पर होता है, तो लहरें कम परतों के साथ चलती हैं, व्यावहारिक रूप से आच्छादन, लेकिन पृथ्वी की सतह पर पहुंचने से पहले काफी कमजोर हो जाती हैं।
यही कारण है कि आमतौर पर ऐसे मामलों में कोई घायल या हताहत नहीं होता है।
सखालिन द्वीप शुक्रवार को सुनामी की चेतावनी के तहत था, हालांकि, इसके तुरंत बाद इसे हटा दिया गया था।
द्वीप को फिर से सुनामी की स्थिति के लिए तैयार होना पड़ सकता है, अगले सप्ताह में 7.0 से अधिक की तीव्रता के साथ समुद्री भूकंप के तहत एक और भविष्यवाणी की गई।
अमेरिकी संघीय जांच ब्यूरो के अधिकारी वर्तमान में न्यूयॉर्क निवेश फर्म गोल्डमैन सैक्स की ओर लक्षित मौत की धमकियों की जांच कर रहे हैं।
20 अमेरिकी समाचार पत्रों को धमकी भरे पत्र भेजे गए थे, जिसमें "गोल्डमैन सैक्स" का नाम लिखा था।
पत्रों को नीली लाइन वाले ढीले-ढाले कागज़ पर लाल स्याही से बड़े करीने से लिखा गया था और उन पर "ए.क्यु.यु.एस.ए" हस्ताक्षर किया गया था।
माना जाता था कि पत्र क्वींस, न्यूयॉर्क से भेजे गए थे।
बैंक कानून प्रवर्तन अधिकारियों के साथ मिलकर काम कर रहा है, हालांकि, गोल्डमैन सैक्स द्वारा यह बताया गया था कि खतरा विश्वसनीय होने की संभावना नहीं है।
बैंक के एक प्रवक्ता का कहना है कि वे किसी भी खतरे को बहुत गंभीरता से लेते हैं।
"हमारे पास सभी संभावित खतरों का मुकाबला करने के लिए सुरक्षा उपायों की एक विस्तृत श्रृंखला है और हम स्थिति की बारीकी से निगरानी कर रहे हैं।"
गोल्डमैन सैक्स का मुख्यालय न्यूयॉर्क में है और लंदन, फ़्रैंकफ़र्ट, टोक्यो, हांगकांग और अन्य प्रमुख वित्तीय केंद्रों में भी कार्यालय रखता है।
जर्सी शहर, न्यू जर्सी में राज्य के सबसे ऊंचे भवन में उनके 3000 से अधिक कर्मचारी काम करते हैं।
अलबामा के हंट्सविले में अलबामा विश्वविद्यालय के शेल्बी सेंटर फ़ॉर साइंस एंड टेक्नोलॉजी में एक परिसर की शूटिंग के दौरान तीन लोग मारे गए और एक घायल हो गया।
कई अन्य संभावित पीड़ितों को जल्द ही एम्बुलेंस द्वारा पास के अस्पताल ले जाया गया।
आसपास के क्षेत्र को बंद कर दिया गया है और पूरा विश्वविद्यालय फिल्हाल बंद है।
“तीन लोग हैं जो मारे गए हैं, एक घायल है।
"शूटर हिरासत में है," विश्वविद्यालय के प्रवक्ता रे गार्नर ने घटनास्थल पर स्थानीय मीडिया को बताया।
श्री गार्नर ने यह भी कहा कि शूटर एक महिला थी, लेकिन वह उसे या पीड़ितों में से किसी को भी पहचान नहीं पाए।
अग्रणी मलेशियाई अखबार, द न्यू स्ट्रेट्स टाइम्स द्वारा पायनियर मलेशियाई ब्लॉगर्स अहिरुद्दीन अट्टन और जेफ़ ओय पर मानहानि का मुकदमा किया गया है।
उन पर अंग्रेजी दैनिक के शीर्ष अधिकारियों को बदनाम करने का आरोप है।
यह ऐसा केस है जिस कारण देश में पहली बार ब्लॉगर्स पर मानहानि का मुकदमा किया गया है।
मलेशिया में सबसे पुराना अखबार समूह मीडिया प्राइमा समूह के स्वामित्व में है, जो संयुक्त रूप से सरकार में अग्रणी पार्टी यूनाइटेड मलेशियाई राष्ट्रीय संगठन के स्वामित्व में है।
मलेशिया में सख्त मीडिया कानून हैं लेकिन वे इलेक्ट्रॉनिक मीडिया के नए रूपों पर कम प्रभावी रूप से कार्य करते हैं।
सत्तारूढ़ गठबंधन के प्रमुख सदस्यों, बारिसन नैशनल (नेशनल फ़्रंट) ने अपने मीडिया कानूनों में संशोधन करने का सुझाव दिया है, जैसे कि उन ब्लॉगर्स को दंडित करना जो विवादास्पद और "सरकार विरोधी" सामग्री प्रकाशित करते हैं।
फ़ाल्किर्क को स्कॉटिश प्रीमियर लीग (SPL) से आज हटा दिया गया था, क्योंकि वे किलमारनॉक को घर से दूर हराने में नाकाम रहे थे।
टीमों ने रग्बी पार्क में 0-0 से ड्रा खेला, एक ऐसा खेल जिसमें पूरे खेल में केवल नौ शॉट दिखे।
2005 के बाद यह पहली बार है जब फ़ॉल्किर्क स्कॉटिश फुटबॉल के दूसरे स्तर पर है।
किल्मरनॉक पहले से बारहवें स्थान से दो अंक पीछे थे, जो बजाए उनके फ़ाल्किर्क ने कब्जा कर लिया।
अंतिम स्थान की टीम को फिर से स्थापित किया जाएगा और, केवल एक ड्रॉ की जरूरत थी, इसलिए किल्मारनॉक ने धीमा और रक्षात्मक खेल खेला।
2005 के बाद यह पहली बार है जब फ़ॉल्किर्क स्कॉटिश फुटबॉल के दूसरे स्तर पर है।
पूरे खेल में निशाने पर केवल दो शॉट लगे, ड्रॉ का ज्यादातर श्रेय प्रत्येक टीम के रक्षात्मक खिलाड़ी को जाता है, कई आखिरी टैकल से ओर धावा बोल से निपटना पड़ा।
जबकि फ़ाल्किर्क का पहले हाफ़ में पलड़ा भारी था, दूसरे हाफ़ में भी प्रतियोगिता बराबर की थी।
77 मिनट पर, फ़ाल्किर्क पक्ष की गेंद नेट में थी, लेकिन किल्मरनॉक के गोलकीपर पर स्पष्ट फ़ाउल के लिए गोल को अस्वीकार कर दिया गया।
कुछ ही समय बाद, किल्मरनॉक ने क्रेग ब्रायसन प्रयास से क्रॉसबार संडसी में जकड़ा।
फ़ाल्किर्क के पास 86 मिनट में खेल जीतने का शानदार मौका था, जब गेंद रयान फ्लिन के पास पहुँची और गोल पोस्ट खाली था, लेकिन उन्होंने गेंद गोल से दस गज दुर मारी।
खेल के बाद किल्मरनॉक के मैनेजर जिमी काल्डरवुड ने अपने अनुभवों के बारे में बताते हुए कहा कि: "यह एक बहुत लंबा दिन था।"
सच कहूँ तो मैं किसी के लिए ऐसा नहीं चाहूँगा। "
"हमारे पास जवाबी हमले का एक मौका था, हमने इसे नहीं लिया और फिर मुझे लगता है कि यह 92 वां या 93 वां मिनट था, जब फ्लिन ने मौका खो दिया।"
क्लब में उनके भविष्य के बारे में पूछे जाने पर, कैल्डरवुड ने जवाब दिया: "मैं देखूंगा कि क्या विचार है।"
"मैं इस तरह के बहुत सारे खेलों के साथ नहीं जुड़े रहना चाहता।"
फ़ल्किर्क के प्रबंधक स्टीवन प्रेसले ने भी रेडियो स्कॉटलैंड को खेल के बारे में अपने विचार बताए: "यह एक बहुत ही भावुक दिन था, आप जानते हैं, हम काफी निराश हैं, लेकिन एक बार फिर मैं इस टीम से और कुछ नहीं माँग सकता था। "
"हम जिन चीजों के बारे में बात करते हैं, वह इच्छा, प्रयास, आवेदन, वे आज बहुतायत में थे।"
एक प्रबंधक के रूप में यह प्रेसली का पहला सीजन था और भूमिका में उनके अनुभव पर उनसे सवाल किया गया था: "मुझे यह पसंद है।" "
"आज एक भावनात्मक दिन है, लेकिन मेरे तीन महीने के प्रभारी के रूप में, यह एक शानदार अनुभव रहा है। "
"मैं यहां बहुत आनंद लेता हूं और उम्मीद है कि हम निश्चित रूप से अगले सत्र के लिए निर्माण कर सकते हैं।"
चीन के दक्षिण पश्चिमी शहर चोंगकिंग के पास भारी बारिश और अचानक आई हुई बाढ़ के कारण 14 लोगों की मौत हो गई है।
रिपोर्ट के अनुसार एक गाइड के साथ पैदल यात्रियों के एक समूह ने तंजंगज़िया गॉर्ज के एक निषिद्ध क्षेत्र में प्रवेश किया हैं।
35 लोग के समूह में से 16 सदस्यों को बचाया गया लेकिन 14 की मौत हो गई और 5 अभी भी लापता हैं।
शनिवार को भारी बारिश के कारण बाढ़ आ गई थी, जिसकी वजह से पानी की एक दीवार कण्ठ से नीचे गिर गई।
लगभग 400 बचावकर्मी बचाव कार्य में मदद कर रहे हैं और वे ज़ोर-शोर से जीवित लोगों की तलाश कर रहे हैं।
ग्रामीणों के प्रयास के बावजूद, जिन्होंने अस्थायी बाढ़ रक्षक बनाए, बारिश के दौरान कई घरों और सड़कों पर पानी भर गया।
"हालांकि हम दुखी हैं, वह एक विरासत छोड़ गए हैं जो दुश्मन देश और धर्म को भड़काएगी।"
यह अनुमान लगाया जा रहा है कि वह एक अमेरिकी मिसाइल द्वारा मारे गए थे, माना जा रहा हैं कि पाकिस्तान के उत्तरी वजीरिस्तान में एक प्रीडेटर ड्रोन से यह मिसाइल निकाला गया और रिपोर्ट मिली है कि एक दर्जन से अधिक आतंकवादी भी मारे गए हैं।
पाकिस्तानी खुफिया अधिकारी ने कहा, "मिसाइल को ड्रोन से दागा गया था।"
पश्चिमी खुफिया अधिकारी ने कहा, "उनके पास इन लोगों को पुनर्जीवित करने और बदलने की क्षमता है।"
अल-लीबी को अल-कायदा का तीसरा सबसे बड़ा सदस्य बताया गया है।
पाकिस्तान सरकार ने कहा कि उन्हें इस मृत्यु के बारे में पता नहीं था।
मौत का विवरण अभी तक पूरी तरह से जारी नहीं किया गया है।
शनिवार 29 मई को, अफ़्रीकी देश मलावी के राष्ट्रपति बिंगू वा मुथारिका ने एक समलैंगिक जोड़े को माफी दी, जिन्हें सोडोमी और अभद्रता के आरोप में 14 साल की सजा सुनाई गई थी।
मुथारिका, जिसने अतीत में समलैंगिकता को बेगाने के रूप में खारिज कर दिया था, ने कहा कि वह युगल को मानवीय आधार पर जारी कर रही हैं।
मलावी जंगलों के बारे में सवालों के जवाब में गुरुवार को दक्षिण अफ़्रीका के राष्ट्रपति ने दुर्लभ असहमति वाले बयान में मलावी अदालतों के फैसले की निंदा की, "हमने लोगों को गिरफ्तार करने की कार्रवाई की निंदा की है।"
दिसंबर में, स्टीवन मोनजेजा, 26 और 20 साल के तिवेन चिंबलंगा को एक व्यक्तिगत सगाई समारोह के बाद गिरफ्तार किया गया था।
मलावी में ब्रिटिश औपनिवेशिक काल के दौरान लगाए गए कानूनों के आधार पर दोंनो पुरुषों पर घोर अभद्रता और अप्राकृतिक कृत्य के आरोप लगाए गए।
सबसे बड़े एक्स्ट्रासोलर ग्रह या एक्सोप्लैनेट को लगभग 1435 प्रकाश वर्ष दूर GSC 02620-00648, की परिक्रमा करते हुए खोजा गया है।
ट्रान्साटलांटिक एक्सोप्लेनेट सर्वे (TrES) के नाम पर TrES-4 नाम का ग्रह, बृहस्पति ग्रह के आकार का 1.7 गुना है।
TrES-4 में बृहस्पति से कम द्रव्यमान और 0.2 ग्राम प्रति घन सेंटीमीटर का बेहद कम घनत्व है, जो वाइन कॉर्क से कम है।
TrES-4 केवल 7 मिलियन किमी (4.5 मिलियन मील) की दूरी पर अपने तारे की परिक्रमा करता है, जिसका अर्थ है कि ग्रह का तापमान 1327°C (लगभग 1600के या 2300°F) अनुमानित है।
मांडूशेव ने कहा, "इसके ऊपरी वायुमंडल पर ग्रह के अपेक्षाकृत कमजोर होने की वजह से, कुछ वायुमंडल संभवतः धूमकेतु जैसी पूंछ में बच जाते हैं।"
ग्रह के आकार के कारण, अत्याधिक गर्म विशाल ग्रहों के बारे में वर्तमान सिद्धांतों में यह समझाना मुश्किल है कि यह इतना बड़ा क्यों है।
कैलिफ़ोर्निया इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी में खगोल विज्ञान में स्नातक छात्र फ़्रांसिस ओ डोनोवन, जो कि TrES दूरबीनों का संचालन करता है, ने कहा, "हम आश्चर्यचकित रह जाते हैं कि ये विशालकाय ग्रह कितने अपेक्षाकृत बड़े हो सकते हैं।"
"लेकिन अगर हम इन कठोर ग्रहों के आकार को उनके कठोर वातावरण में समझा सकते हैं, तो इससे हमें अपने सौर मंडल के ग्रहों और उनके गठन को बेहतर ढंग से समझने में मदद मिल सकती है।"
माइकल बेगेंट और रिचर्ड लेह, जिन्होंने संयुक्त रूप से एक तीसरे लेखक, 1982 की एक गैर-फ़िक्शन किताब द होली ब्लड एंड द होली ग्रिल के साथ मिलकर द दा विंची कोड पब्लिशर रैंडम हाउस लिया, ने अदालत में दावा किया कि द होली ब्लड एंड द होली ग्रेल स्टोरीलाइन डैन ब्राउन द्वारा चोरी की गई है।
होली ब्लड आंड होली ग्रेल के तीसरे लेखक, हेनरी लिंकन, मामले में शामिल नहीं है।
रैंडम हाउस दा विंची कोड और द होली ब्लड और द होली ग्रेल दोनों का प्रकाशक है।
दोनों किताबों का केंद्रीय विषय यह है कि जीसस और मैरी मैग्डलीन के बीच विवाह के बाद उनका खानदान आज भी जीवीत है।
रैंडम हाउस ने दावे से इनकार किया है और रैंडम हाउस के मुख्य कार्यकारी अधिकारी गेल रिबक ने एक बयान में कहा कि उनका मानना है कि मुकदमा योग्यता के बिना था।
"दा विंची कोड और द होली ब्लड और द होली ग्रिल, दोनों के प्रकाशक के रूप में, हम वास्तव में दुखी हैं कि HBHG के तीन में से दो लेखकों ने हमारे खिलाफ यह मुकदमा चलाना तय किया है... रैंडम हाउस एक कानूनी बचाव में कोई खुशी ज़ाहिर नहीं करता है" वह यह मानता है कि वह भी योग्यता के बिना है और हमें विश्वास है कि हम प्रबल होंगे।
अगर यह मामला सफल होता है तो इससे टॉम हैंक्स और सर इयान मैककेलन अभिनीत फ़िल्म को खतरा हो सकता है।
दा विंची कोड एक फ़िक्शन बुक है और दुनिया भर में इसकी 36 मिलियन से अधिक प्रतियां हैं।
उपन्यास के लिए डस्ट जैकेट में स्पष्ट रूप से देशांतर और अक्षांश निर्देशांक शामिल हैं जो लैंगले, वर्जीनिया के पास CIA मुख्यालय तक ले जाते हैं।
अफवाह है कि ब्राउन की अगली किताब, द सोलोमन की, येल खोपड़ी और हड्डियों के समाज के बारे में है।
समाज के उल्लेखनीय पूर्व छात्रों में वर्तमान अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश, पूर्व राष्ट्रपति जॉर्ज एच.डब्ल्यू थे। बुश और मैसाचुसेट्स के सीनेटर जॉन केरी।
न्यूज़ीलैंड ने क्रिकेट नेशनल स्टेडियम, सेंट जॉर्ज, ग्रेनाडा में विश्व कप के सुपर 8 चरण में दक्षिण अफ़्रीका को 5 विकेट से हराया, ऑस्ट्रेलिया, श्रीलंका और वर्तमान में अज्ञात टीम के साथ, सेमीफ़ाइनल में अपनी जगह हासिल कर ली।
दक्षिण अफ़्रीकी को अपनी प्रगति को सुरक्षित करने के लिए अपने आगामी खेल में इंग्लैंड को हराना होगा।
विकिन्यूज़ को पता चला है कि यूनाइटेड रॉक सिंगर मीट लोफ़ को यूनाइटेड किंगडम के टाइने के न्यूकैसल में एक कॉन्सर्ट के दौरान बीमारी ने जकड़ लिया है।
उन्होंने दर्शकों को बताया कि यह "उनके जीवन का अंतिम संगीत कार्यक्रम था" और मंच छोड़ दिया।
घटना हैलोवीन की रात शो के 70 मिनट बाद घटी।
डैशबोर्ड लाइट द्वारा पैराडायज़ के उद्घाटन के दौरान उन्होंने सुझाव दिया कि हजारों लोगों की भीड़ को प्रदर्शन का आनंद लेना चाहिए क्योंकि यह उनके करियर का अंतिम होगा।
उन्होंने गीत की पहली पंक्ति गाने का प्रयास किया, लेकिन इसके बजाय "देवियों और सज्जनों, आई लव यू और मैं आने के लिए धन्यवाद देता हूं, लेकिन मैं अब जारी नहीं रख सकता कहां।
"मैं अपना कोट उतार रहा हूं; मैं सर झुकाता हूं; और मैं हमेशा के लिए अलविदा कहता हूं।"
फिर उन्होंने मंच छोड़ दिया और उनके पीछे-पीछे उनके बैंड ने भी।
स्थल, मेट्रो रेडियो एरिना, ने घोषणा की है कि गायक के गले में खराश थी।
हालांकि, वे यह भी कहते हैं कि प्रशंसकों को उनके टिकटों की कीमत वापस करने की संभावना नहीं है, जिनकी कीमत £37.50 और £45 के बीच है, क्योंकि उन्होंने एक घंटे से अधिक समय तक प्रदर्शन किया था।
पुर्तगाली प्रधानमंत्री पेड्रो सैन्टाना लोप्स ने अपनी पूरी कैबिनेट के साथ शनिवार को इस्तीफ़ा दे दिया जिसके बाद राष्ट्रपति जॉर्ज सोम्पियो ने पश्चिमी यूरोपीय राष्ट्र की संसद को भंग कर दिया।
खराब क्रेडिट रेटिंग और मीडिया सेंसरशिप के आरोपों सहित, सैन्टाना लोप्स के कार्यकाल के दौरान संकट के बाद, संपायो ने राष्ट्र को विश्वसनीयता बहाल करने के प्रयास में शुक्रवार को संसद को भंग कर दिया।
इसके बाद उन्होंने 2006 के लिए पहले से निर्धारित चुनावों के पहले नए चुनावों को निर्धारित किया।
दो मूर्तियों को जब्त कर लिया गया है और तेरह समर्थक लोकतंत्र समर्थक कार्यकर्ताओं को हांगकांग में गिरफ्तार किया गया है, जिसे आलोचकों ने "राजनीति से प्रेरित" सेंसरशिप के रूप में वर्णित किया है।
मूर्तियां, "लोकतंत्र की देवी" की एक नई प्रतिकृति और "तियानमेन नरसंहार राहत" नामक एक नक्काशी, को तियानमेन स्क्वायर हादसे की 21वीं वर्षगांठ की याद में हांगकांग के टाइम्स स्क्वायर शॉपिंग मॉल के पियाज़ा में रखा गया था।
हालांकि कॉज़वे बे पियाज़ा को एक सार्वजनिक स्थान के रूप में नामित किया गया है, लेकिन इसके दैनिक संचालन को शॉपिंग मॉल के प्रबंधन द्वारा चलाया जाता है।
उन्होंने शिकायत की कि चीन में पेट्रियोटिक डेमोक्रेटिक मूवमेंट के समर्थन में हांगकांग एलायंस, या संक्षेप में "एलायंस", उनकी गतिविधियों के लिए अनुमति मांगने में विफल रहा था।
जब खाद्य और पर्यावरण स्वच्छता विभाग के पुलिस और अधिकारियों ने सार्वजनिक उपयोग में बाधा डालने के लिए मूर्तियों को हटाने का प्रयास किया, तो उन्हें दो घंटे तक कार्यकर्ताओं द्वारा ऐसा करने से रोका गया।
पुलिस ने अपने कर्तव्यों को पूरा करने से रोकने के लिए एक विधायक सहित 13 गिरफ्तारियां कीं।
प्रतिमा को हटा दिया गया था और वर्तमान में सीमा शुल्क और उत्पाद शुल्क विभाग (C&ED) की हिरासत में है।
गिरफ्तार किए गए 13 लोगों को उसी दिन जमानत पर रिहा कर दिया गया था।
एलायंस के सचिव अल्बर्ट हो ने दावा किया कि चूंकि टाइम्स स्क्वायर एक सार्वजनिक क्षेत्र था, इसलिए पुलिस को उन्हें रोकने का कोई अधिकार नहीं था, इससे पहले भी इसी तरह की गतिविधियां आयोजित की गईं थी और उनके साथ "... कभी भी असभ्य और इतना हिंसक व्यवहार नहीं किया गया।..।"
एलायंस के उपाध्यक्ष ली चेउक-यान ने कहा कि C&ED की कार्रवाई असामान्य थी और उन्होंने यह पता लगाने के लिए विभाग से संपर्क किया कि क्या विभाग तियानमेन स्क्वायर की घटना से संबंधित सामग्री को सेंसर करने की कोशिश कर रहा था।
अपने मूल कानून के हिस्से के रूप में, हांगकांग वन देश के भीतर पश्चिमी शैली की स्वतंत्रता का आनंद लेना जारी रखता है, चीन के भीतर दो सिस्टम निपटान।
पिछली राजनीतिक गतिविधियों में जो ठीक चीन में वर्जित हैं, उन्हें पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ़ चाइना (एसएआर) के अधिकारियों के विशेष प्रशासनिक क्षेत्र द्वारा सहन किया गया है।
इंग्लैंड के बेडफ़ोर्डशायर में लीटन बज़र्ड के पास ट्रेन के वॉशरूम में आग लगने के बाद सोमवार शाम एक यात्री की मौत हो गई।
आपातकालीन सेवाओं को लंदन मिडलैंड ट्रेन में बुलाया गया, जहाँ उन्हें एक महिला यात्री का शव मिला, जो कहीं जगहों पर जल चुका था।
ब्रिटिश ट्रांसपोर्ट पुलिस ने पुष्टि की कि विस्फोट में एक महिला की मौत हो गई।
एक प्रवक्ता ने कहा: "मृतक महिला को जलने की चोटें लगी हैं, इस घटना में किसी अन्य व्यक्ति के शामिल होने के बारे में खबर नहीं है।"
"आग और एम्बुलेंस सेवाओं के अधिकारी घटनास्थल पर हैं।"
आग ने वेस्ट कोस्ट मेन लाइन पर गाड़ियों को गंभीर रूप से बाधित किया है।
नेटवर्क रेल के एक प्रवक्ता ने कहा कि वे लाइन पर चार में से दो पटरियों को फिर से खोलने का प्रयास कर रहे थे क्योंकि लंदन मिडलैंड ने एक प्रतिस्थापन बस सेवा को व्यवस्थित करने के लिए हाथापाई की।
लंदन मिडलैंड ने कहा कि इस घटना में कोई और घायल नहीं हुआ।
एक प्रवक्ता ने कहा, "ऐसा लगता है कि आग शौचालय में लगी थी।"
जूलिया के पास वेनेज़ुएला के तेल और गैस भंडार का एक बड़ा हिस्सा है और यह अमेरिका के एक मित्र, गवर्नर मैनुअल रोजलेस द्वारा शासित है।
उन्होंने कहा कि साम्राज्यवादी क्षेत्र में तेल को नियंत्रित करने के लक्ष्य के साथ, अलगाववादी आंदोलन को ताकत और प्रपत्र देने का प्रयास कर रहे हैं।
विकिन्यूज़ ने पिछले शनिवार को ऑस्ट्रेलिया के क्वींसलैंड के सनशाइन कोस्ट स्टेडियम में तीन रग्बी यूनियन मैच देखे।
आगमन पर, सनशाइन कोस्ट स्टिंग्रेज़ और टोवोबोमा सेना के बीच एक महिलाओं का सेवेंस मैच चल रहा था।
सनशाइन कोस्ट ने यह प्रतियोगिता 26-15, 11 अंकों के अंतर से जीती।
विश्वविद्यालय और कैलौंड्रा के बीच स्थानीय ए-ग्रेड प्रतियोगिता महिलाओं के खेल के पूरा होने के लगभग तुरंत बाद शुरू हुई।
12 मिनट के एक परिवर्तित प्रयास के साथ वह कैलौंड्रा से आगे बढ़ गई।
विश्वविद्यालय के आगे बढ़ने से पहले दूसरे हाफ़ में उन्होंने 26 अंकों की बढ़त बना ली।
विश्वविद्यालय ने अंतिम आधे घंटे में 6 अंक से 21 बना लिए।
सनशाइन कोस्ट स्टिंगरेस ने अपने पिछले प्रीमियर रग्बी होम गेम को एक महीने के लिए सनीबैंक के 36 अंकों के मुकाबले 6 पर खो दिया।
पहले हाफ़ की समाप्ति के क्षणों में सनीबैंक ने 17 अंकों की बढ़त के साथ 3 की बढ़त बनाई, लेकिन एक पेनल्टी पर कब्जा कर लिया, जिसके परिणामस्वरूप मेजबानों ने स्कोर किया कि आखिरकार खेल का अंतिम बिंदु क्या होगा।
वे थ्रो के खिलाफ लाइनआउट जीत गए और सनशाइन कोस्ट की तुलना में अधिक कुशल तरीके से काउंटर किया।
एक एक-तरफा प्रतियोगिता में अंतिम स्कोर - सनीबैंक ड्रैगन्स 36 ने सनशाइन कोस्ट स्टिंगरेस को 6 से हराया।
दक्षिणी राज्यों को प्रभावित करने वाली गंभीर बाढ़ के बाद, सहायता एजेंसियों और भारत सरकार के अधिकारियों ने चेतावनी दी है कि देश में भोजन की कमी हो सकती है।
उन्होंने कहा कि कृषि उत्पादन खेत और फसलों की बाढ़ के कारण चिंताजनक स्तर से घटने की संभावना है।
अधिकारियों ने भविष्यवाणी की है कि आंद्र प्रदेश बाढ़ से सबसे अधिक प्रभावित दक्षिणी राज्यों में से एक, आंद्र प्रदेश में खाद्य उत्पादन 900,000 टन से घट जाएगा।
कहा जाता है कि पानी ने बड़ी मात्रा में अनाज के भंडार को भी बर्बाद कर दिया है।
क्षेत्र में काम करने वाली एक सहायता एजेंसी, वर्ल्ड विज़न इंडिया के निदेशक जयकुमार क्रिश्चियन ने कहा कि "बाढ़ और सूखे ने वर्षों से गरीबी के खिलाफ भारत की लड़ाई को वापस ला दिया है।"
पिछले सप्ताह भारी बाढ़, मुख्य रूप से आंध्र प्रदेश और पड़ोसी कर्नाटक में, लगभग तीन सौ लोगों को मार चुकी है और एक सैन्य दल को निकलने के लिए मजबूर किया हैं।
केंद्र सरकार द्वारा स्थापित मंत्रियों के समूह (GoM) ने भारत में काम करने के लिए सामुदायिक रेडियो स्टेशनों को अनुमति दे दी है।
GoM ने प्रस्तावित किया है कि विश्वविद्यालयों, पंजीकृत ट्रस्ट, नागरिक समाज निकायों और गैर सरकारी संगठनों को ऐसे स्टेशनों को चलाने की अनुमति दी जानी चाहिए।
उन्होंने इस तरह के नेटवर्क को अधिकृत करने के लिए एकल खिड़की निकासी प्रणाली का भी प्रस्ताव रखा है, इस आश्वासन के साथ कि अपेक्षित मंजूरी तीन महीने के भीतर प्रदान की जाएगी।
GoM ने यह भी प्रस्तावित किया है कि प्रसारण के हर घंटे के लिए सामुदायिक रेडियो को 5 मिनट तक व्यावसायिक विज्ञापन की अनुमति दी जाए।
संभावना है कि प्रस्ताव जब मंत्रिमंडल के सामने रखा जाएगा तो उसे कुछ परेशानी का सामना करना पड़ेगा।
कई निजी एफ़एम चैनल अधिक प्रतिस्पर्धा का सामना करने के विचार से नाराज हैं।
भारत की आंतरिक सुरक्षा से समझौता करने के लिए विद्रोही समूहों द्वारा सामुदायिक रेडियो का उपयोग किया जा सकता है, इस बात की भी चिंता है।
हालांकि, प्रस्ताव के पक्ष में जो लोग हैं उनका कहना है कि यह अवधारणा एक क्रांति शुरू करेगी और ग्रामीण भारत को सशक्त करेगी।
स्तंभकार, लेखक और सेंटर फ़ॉर पॉलिसी रिसर्च के विज़िटिंग प्रोफेसर, बीजी वर्गीज कहते हैं, "यह जमीनी स्तर पर संचालित होता है और एक बार जब लोगों को इस तरह की जानकारी पहुंच सकती है, तो आप उन्हें कोई भी विषय की जानकारी दे सकते हैं, चाहे वह शिक्षा हो या स्वास्थ्य।"
ट्वीन टॉवर्स का हादसा हो चुका है और अब उसे रोक पाना मुमकीन नही हैं।
खबरों के मुताबिक, पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ़ चाइना की सरकार ने 3 जुलाई से देश के कुछ हिस्सों में चीनी विकिपीडिया पर पहुंच को रोक दिया है।
रिपोर्ट विकिमीडिया फ़ाउंडेशन की मेलिंग सूची में एक वेबसाइट को उद्धृत करते हुए उत्पन्न हुई, जिसमें कहा गया था "विकिपीडिया चीनी संस्करण को अनब्लॉक कर दिया है।"
विकिन्यूज़ ने चीन के विकिपीडिया तक पहुंचने का प्रयास करने वाले लोगों के साथ चर्चा के माध्यम से पुष्टि की है कि रिपोर्ट सटीक है।
रिपोर्ट के बावजूद, साइट के पाठकों के अनुसार साइट तक पहुंचने में अभी भी काफी समस्याएं होतीं हैं।
सूत्र विकिन्यूज़ को बताते हैं कि हालांकि अंग्रेजी संस्करण को अनवरोधित कर दिया गया है, लेकिन चीनी संस्करण अभी भी देश के कई हिस्सों में अवरुद्ध या दुर्गम है।
यह खबर अप्रैल में चीन द्वारा विकिपीडिया के अन्य सभी भाषा विविधताओं की अनब्लॉकिंग के बाद आई है।
इयान ए. होल्टन, जो अंग्रेजी विकिपीडिया पर एक प्रशासक हैं, ने पुष्टि की है कि चीनी विकिपीडिया लिओनिंग प्रांत में पहुंच योग्य है, हालाँकि शंघाई, शेन्ज़ेन और बीजिंग में कुछ उपयोगकर्ता अभी भी इस साइट तक नहीं पहुँच पा रहे हैं।
बीजिंग में प्रतिबंध पूरे क्षेत्र को कवर नहीं करता है: सूत्रों ने विकिन्यूज़ को बताया है कि साइट को बीजिंग के कई हिस्सों में खोला जा सकता है।
ओलंपिक खेलों के बाद विकिपीडिया पहुंच योग्य रहेगा या नहीं, इस पर कुछ संदेह रहा है।
अंग्रेजी विकिपीडिया के एक अन्य सक्रिय योगदानकर्ता क्रिस्टियानो मोर्सची ने कहा कि "मुझे संदेह है कि यह ओलंपिक के समापन समारोह के अंत के बाद 5 मिनट भी टिकेगा।"
अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक समिति ने अप्रैल में चीन को चेतावनी दी थी कि वह ओलंपिक समर गेम्स की पूरी अवधि के लिए इंटरनेट को स्वतंत्र रूप से पहुंच योग्य चाहते हैं।
बीजिंग के 'मेजबान शहर अनुबंध' के तहत ओलंपिक के लिए अपेक्षित 30,000 पत्रकारों और मीडिया कर्मचारियों के लिए इंटरनेट की अप्रतिबंधित पहुंच की गारंटी है।
क्रेमलिन के प्रवक्ता के अनुसार रूस के पूर्व राष्ट्रपति बोरिस येल्तसिन का 76 वर्ष की आयु में निधन हो गया है।
प्रवक्ता ने कहा, "आज, 15:45 (11:45 GMT) बोरिस निकोलायेविच येल्तसिन की मौत कार्डियो-वैस्कुलर समस्या के परिणामस्वरूप सेंट्रल क्लिनिकल अस्पताल में हुई।"
येल्तसिन युग रूसी इतिहास में एक दर्दनाक अवधि थी-व्यापक भ्रष्टाचार, आर्थिक पतन और भारी राजनीतिक और सामाजिक समस्याओं द्वारा चिह्नित।
येल्तसिन ने अपने इस्तीफे के बाद से एक निम्न प्रोफ़ाइल बनाए रखी, उन्होंने लगभग न के बराबर सार्वजनिक बयान या उपस्थिति दी।
हालांकि, 1 फरवरी 2006 को, येल्तसिन ने अपना 75 वां जन्मदिन मनाया।
उन्होंने इस अवसर का उपयोग एक "एकाधिकारवादी" अमेरिका की विदेश नीति की आलोचना करने के लिए एक अवसर के रूप में किया और कहा कि व्लादिमीर पुतिन रूस के लिए सही विकल्प थे।
स्पोर्टिंग और गेमिंग के बीच स्पोर्टिंग गेम दो गेम खेलने वालों और दो उद्योगों के संयोजन के साथ अधिक लोकप्रिय है।
हालांकि NBA श्रृंखला के खेल विश्व साइबर खेलों के आधिकारिक खेल नहीं हैं, लेकिन NBA के फैशन के साथ और पीसी गेमिंग की आबादी एक स्थिर पैमाने पर है, NBA गेम श्रृंखला ने न केवल बास्केटबॉल और खेल प्रशंसकों को आकर्षित किया, बल्कि खेल और गेमिंग मीडिया भी विश्वव्यापी और इसका बाजार उत्तरोत्तर अमेरिका और यूरोप से लेकर एशिया और अन्य देशों तक फैला हुआ था।
उन मुद्दों को ध्यान में रखते हुए, विकिन्यूज़ रिपोर्टर रिको शेन ने NBA एशिया कॉरपोरेशन के इवेंट डायरेक्टर रिची लाई से NBA 2K8 एशिया चैंपियनशिप ताइवान क्वालिफ़ायर में खेल गेमिंग बाजार के विकास के बारे में बताया।
कोलंबिया काराकोल रेडियो ने 31 जनवरी, 2005 को सूचना दी कि कोलंबिया सरकार ने एक विस्तृत दस्तावेज जारी किया, जिसमें बताया गया है कि कैसे कोलंबिया और दुनिया भर में FARC संचालित होता है।
यदि लेबर का चुनाव 24 नवंबर को किया जाता है, तो ऑस्ट्रेलिया के नेता प्रतिपक्ष केविन रुड ने टैक्स रियायतों के साथ एक विशेष होम बायर्स के बैंक खाते का वादा किया है।
श्री रुड का कहना है कि 64,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर एक युगल द्वारा पांच साल में औसत वेतन पर बचाया जा सकता है।
हाउसिंग इंडस्ट्री एसोसिएशन ने घोषणा का स्वागत किया है, लेकिन कहते हैं कि यह एक शुरुआत होगी और "बाजार में पहले घर खरीदारों की भगदड़ को रोकेगी।"
प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड संभावित बुधवार ब्याज दर वृद्धि के लिए खुद को देख रहे हैं क्योंकि यह चुनाव का फैसला कर सकती हैं।
हॉवर्ड ने अफवाहों का बचाव करते हुए कहा है कि कुछ वृद्धि 'अपरिहार्य' होगी।
पुलिस शनिवार देर रात बफ़ेलो के ईस्ट साइड पर शूटिंग की जांच कर रही है, जिसमें एक व्यक्ति को गंभीर हालत में अस्पताल में पहुँचाया गया।
बफ़ेलो पुलिस संचार के अनुसार, लगभग रात 11:00 बजे। EDT, एक दिवंगत किशोर पुरुष को 118 पूर्व यूटिका स्ट्रीट के पास कम से कम एक बार सिर में गोली मारी गई थी।
पुलिस का कहना है कि गवाहों की रिपोर्टों से पता चलता है कि शूटर पीड़िता के उपर कार चला के भाग गया था और ई. यूटिका पर वेस्टबाउंड की ओर गया था।
संदिग्ध या उसके वाहन पर कोई अन्य विवरण नहीं दिया गया था।
पीड़ित को एरी काउंटी मेडिकल सेंटर ले जाया गया जहां उसका इलाज चल रहा है।
उनकी चोटों की सीमा अभी तक जारी नहीं की गई है, लेकिन उन्हें स्थिर स्थिति में सूचीबद्ध किया गया है।
तीन महाद्वीपों के तीन देशों का इस सप्ताह उच्च आत्महत्या दर पर ध्यान केंद्रित हुआ।
एक अध्ययन में पाया गया कि स्कॉटलैंड की आत्महत्या की दर पड़ोसी इंग्लैंड से बढ़ती जा रही है, रूसी प्रेस और राजनेता दुनिया की तीसरी सबसे बड़ी किशोर आत्महत्या दर की जांच कर रहे हैं और नए आंकड़ों से ऑस्ट्रेलिया के उत्तरी क्षेत्र में आदिवासी बच्चों की आत्महत्या में वृद्धि देखी गई।
मास्को के सर्बस्की मनोरोग केंद्र के बोरिस पोलोज़ी ने कल कहा, "जब तक उच्चतम अधिकारी आत्महत्या को एक समस्या के रूप में नहीं देखते हैं, तब तक हमारे संयुक्त प्रयासों से किसी भी परिणाम की अपेक्षा नहीं।"
केवल साथी पूर्व-USSR देशों बेलारूस और कजाकिस्तान में रूस की तुलना में किशोर आत्महत्या की दर अधिक है, जो राष्ट्रीय स्तर पर लगभग 20 प्रति 100,000 है।
तुवा, साइबेरिया और पास के बुरतिया में क्रमशः 120 और 77 प्रति 100,000 की दर है।
गुरुवार को राष्ट्रीय बच्चों के लोकपाल पावेल अस्ताखोव ने कहा कि हर साल 4000 युवा खुदकुशी करते हैं।
उन्होंने कहा कि रूसी स्कूलों, जिनके अंडर स्टाफ़ होने के लिए आलोचना की जाती है और बदमाशी के लिए कथित असावधानी मानी जाती है, उन्हें मनोविज्ञान पढ़ाना चाहिए।
"मैंने ऐसी वेबसाइटें देखी हैं जो अपने आप को मारने के एक हजार तरीके पेश करती हैं," उन्होंने बताया।
अस्ताखोव चाहता था कि स्कूल एक सामाजिक नेटवर्किंग उपस्थिति के माध्यम से सहायता प्रदान करें और ऑनलाइन बदमाशी से निपटें।
समग्र राष्ट्रीय आत्महत्या दर कम हो रही है - 1995 में प्रति 100,000 पर 42 से दो साल पहले - 23.5।
किशोरावस्था में उच्च दर को स्कूल की समस्याओं और घर पर होने वाली हिंसा दोनों को जिम्मेदार ठहराया जाता है।
हाल के हाई-प्रोफ़ाइल मामलों में कल बारह साल के एक व्यक्ति की मौत शामिल है जिसने क्रास्नोयार्स्क, साइबेरिया में घर पर खुद को लटका लिया और दो चौदह साल के बच्चे, जो मॉस्को के लान्सिनिया में एक इमारत से एक दुसरे का हाथ पकड़ कर कूद गए।
स्कॉटलैंड के एडिनबर्ग और ग्लासगो शहर और इंग्लैंड के मैनचेस्टर के शोधकर्ता 1960 से 2008 के आंकड़ों को देख रहे हैं।
हालांकि स्कॉटलैंड में 1968 तक कम दर थी, इंग्लैंड और वेल्स में अब निम्न दर हैं।
दोनों क्षेत्रों में दरों में वृद्धि हुई जब तक कि दक्षिणी पक्ष का मूल्यांकन 90 के दशक में गिरना शुरू हुआ और हाल के वर्षों में अंतर काफी बढ़ गया है।
डेटा को उम्र, लिंग और विधि द्वारा क्रमबद्ध किया गया था; 25 से 54 वर्ष के आयु वर्ग के लोगों में चिह्नित वृद्धि देखी गई, लटकने की विधि में वृद्धि भी कम थी।
एडिनबर्ग यूनिवर्सिटी के सेंटर फ़ॉर पॉपुलेशन हेल्थ साइंसेज के एक प्रमुख शोधकर्ता प्रोफेसर स्टीफ़न प्लाट ने कहा, "इस अध्ययन से हमें पता चलेगा कि ग्रेट ब्रिटेन में आत्महत्या के पैटर्न कैसे है क्योंकि हमारे पास इंगलैंड और वाल्स और स्कॉटलैंड में दीर्घकालिक रुझानों में परिवर्तन की तुलना के दृढ़ प्रमाण होंगे।"
"भविष्य के एक पेपर में हम स्कॉटलैंड में आत्महत्या की लगातार उच्च दर के लिए स्पष्टीकरण का सुझाव दे पाएंगे।"
मैनचेस्टर यूनिवर्सिटी के सेंटर फ़ॉर सू्साइड प्रिवेंशन के फ़ेलो जॉइंट लीड रिसर्चर रोज़र वेब ने कहा कि उच्च स्कॉटिश फांसी की दर "विशेष रूप से चिंता का विषय है क्योंकि फांसी के मामले उच्च-घातक हैं और संस्थागत सेटिंग्स के अलावा इसे रोकना मुश्किल है।"
उन्होंने कहा "फांसी के बारे में एक सार्वजनिक सूचना अभियान" दर को कम करने का एक तरीका हो सकता है।
स्कॉटिश करदाता द्वारा भुगतान किया गया, परिणाम ब्रिटिश जर्नल ऑफ़ साइकेट्री में दिखाई दिए उन्होंने कहा "फांसी के बारे में एक सार्वजनिक सूचना अभियान" दर को कम करने का एक तरीका हो सकता है।
हाल ही में मास्को में हुई मौतों की समानता के साथ एक घटना में, 2009 में स्कॉटिश और ब्रिटिश मीडिया ने एक हाई-प्रोफ़ाइल मामले को प्रचारित किया था जिसमें दो किशोरों ने एर्स्किन ब्रिज से एक साथ छलांग लगाई थी, वहाँ हर साल लगभग पंद्रह लोग मारे जाते थे।
इस सप्ताह में ऑस्ट्रेलिया के उत्तरी क्षेत्र के बच्चों के आयुक्त हावर्ड बाथ ने सुझाव दिया है कि इस क्षेत्र में पश्चिम में अबोरिग्नल लड़कियों की आत्महत्याओं का अनुपात सबसे अधिक है।
लिटिल चिल्ड्रेन सेक्रेड नामक एक रिपोर्ट की प्रतिक्रिया में पांच साल पहले एक आपातकालीन हस्तक्षेप के बाद से एक उल्लेखनीय वृद्धि हुई है जो उत्तरी क्षेत्र के बच्चों के व्यापक यौन शोषण और अधिकारियों द्वारा पर्याप्त रूप से जवाब देने में विफलताओं का दस्तावेज़ है।
एक राष्ट्रीय सरकार समर्थित उत्तरी क्षेत्र आत्महत्या जांच जारी है और अगले महीने जांच की रिपोर्ट प्रस्तुत होगी।
जांच में पूर्व और पश्चिम अर्नहेम, कैथरीन और एलिस स्प्रिंग्स के आसपास के क्षेत्रों में हुई मौतों के समूहों के बारे में पता चला है।
तिवी द्वीपों की दर 2000 से 2005 तक बहुत अधिक थी, लेकिन अब एक साल से कोई आत्महत्या नहीं हुई है।
अठारह वर्ष से कम आयु वालों में उत्तरी क्षेत्र की आत्महत्या के 40% के लिए महिला आत्महत्या दर बहुत बढ़ गई है।
बाथ ने कहा, "अब उस क्षेत्र की स्थिति है जहां आत्महत्या करने वाली महिलाएं और मर्दों के आकड़े एक जैसे हैं।"
जानकारी का अभाव एक समस्या है; सर्व-पक्षीय जांच में बहुत अधिक अंडर-रिपोर्टिंग और खराब डेटा संग्रह के सबूत मिले हैं।
मेन्ज़ीज़ स्कूल ऑफ़ हेल्थ के गैरी रॉबिन्सन ने आत्महत्या के लिए क्वींसलैंड-शैली के रजिस्टर का आह्वान किया।
रॉबिन्सन भांग-प्रेरित मनोविकार को एक योगदान कारक होने का सुझाव देते हैं, लेकिन अफसोस "बड़ी समस्या यह है कि किसी के पास कोई भी डेटा नहीं है।"
उन्होंने धमकाने का भी सुझाव दिया, जैसा कि रूस में यह एक समस्या है जबकि बाथ लिखते हैं कि महिलाओं के खिलाफ हिंसा भी एक भूमिका अदा कर सकती है।
"आदिवासी महिलाओं को अन्य महिलाओं की दर से 80 गुना हमले के लिए अस्पताल में भर्ती किया जा रहा है... "
"हिंसा के संपर्क में आने से किसी व्यक्ति द्वारा उनकी जान लेने का खतरा बढ़ जाता है।"
उन्होंने यह भी कहा "मैं आयुक्त के रूप में उन बच्चों को लेकर चिंतित हूं, जो अक्सर घर में या तत्काल परिवार में हिंसा के संपर्क में आते हैं।"
"चुनी गई विधि आमतौर पर लटकी हुई है और यह एक विशेष रूप से घातक विधि है, जो एक ओवरडोज से कहीं अधिक है," बाथ ने कहा।
न्यू साउथ वेल्स, देश की सबसे बड़ी स्वदेशी आबादी की आत्महत्या दर प्रति 100,000 एक है, लेकिन उत्तरी क्षेत्र की दर प्रति 100,000 30 है।
कल दोपहर के करीब, मकाऊ की ओर जा रहा एक हेली-एक्सप्रेस हेलीकॉप्टर जिस पर तेरह लोग सवार थे हांगकांग के शुन टाक सेंटर के पास समुद्र में दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
प्रत्यक्षदर्शियों का कहना है कि विमान मे बिना किसी आग की लपट के जोर से 'धमाका' हुआ, फिर धीरे-धीरे समुद्र में उतर गया।
न्यूजीलैंड हेराल्ड ने हांगकांग के केबल टीवी के हवाले से कहा कि रोटरक्राफ्ट ने यांत्रिक समस्याओं का अनुभव करने के बाद पानी पर आपातकालीन लैंडिंग की।
मरीन पुलिस, अग्निशमन सेवाएं, नागरिक उड्डयन विभाग और मरीन विभाग ने तुरंत बचाव जहाजों को घटनास्थल पर भेजा, जो हांगकांग द्वीप और कॉव्लून प्रायद्वीपीय, विक्टोरिया हार्बर के अंदर है।
सभी यात्रियों को सुरक्षित बचा लिया गया और उन्हें क्वीन मैरी अस्पताल में इलाज के लिए भेज दिया गया।
दी न्यूयॉर्क टाइम्स के जुडिथ मिलर और टाइम मैगज़ीन के मैथ्यू कूपर को वाशिंगटन डी। सी। कोर्ट ऑफ अपील्स के निर्णय के अनुसार, यू.एस. संघीय भव्य जूरी के सामने अपने स्रोतों को उजागर करने से इंकार करने पर जेल की सजा हो सकती है।
सीआईए के कर्मचारी के रूप में वैलेरी प्लाम के बारे में जानकारी प्राप्त करने वालों में पत्रकार थे और राष्ट्रीय सुरक्षा जानकारी के लीक होने की जांच के समक्ष गवाही देने से इनकार कर दिया है।
न तो रिपोर्टर ने वास्तव में सुश्री प्लेम के बारे में एक लेख लिखा था, जिसकी पहचान वास्तव में 14 नवंबर 2003 को शिकागो सन-टाइम्स में रॉबर्ट नोवाक द्वारा की गई थी, लेकिन वे इलिनोइस के विशेष वकील पैट्रिक फिट्जगेराल्ड के लक्ष्य पर थे।
यूएस इंटेलिजेंस आइडेंटिटीज एक्ट सीआईए अधिकारियों की पहचान उजागर करने के लिए इसे अवैध बनाता है।
हालांकि, मंगलवार को तीन-न्यायाधीशों के पैनल के फैसले ने पिछले साल निचली अदालत के फैसले को बरकरार रखा कि सुश्री मिलर और श्री कूपर को सरकारी स्रोतों के साथ गोपनीय बातचीत का जवाब देना चाहिए।
श्री फिजराल्ड़ द्वारा प्रस्तुत गुप्त साक्ष्यों का हवाला देते हुए, पैनल ने कहा कि यह मामला अनौपचारिक स्रोतों पर निर्भर पत्रकारों द्वारा गलत तरीके से पेश किए जाने से अलग है।
रूसी और तुर्की सरकारों ने आज एक समझौते पर हस्ताक्षर किए, जिससे रूस देश में सबसे पहले तुर्की में 20 बिलियन अमेरिकी डॉलर का परमाणु ऊर्जा संयंत्र बना सकेगा।
संयंत्र भूमध्य सागर के तट पर बनाया जाएगा और दोनों देशों द्वारा इस सौदे को मंजूरी मिलते ही निर्माण शुरू हो जाएगा; निर्माण प्रक्रिया में लगभग सात साल लगने की उम्मीद है।
रिएक्टर का स्वामित्व रूस के पास भी होगा, जो रूस के परमाणु ऊर्जा निगम रोसाटॉम के प्रमुख सेर्गेई किरिंको के अनुसार, "नियंत्रण हिस्सेदारी से कम नहीं" होगा।
बनाया जाने वाला रिएक्टर उसी स्थान पर दूसरा प्रस्तावित बिजली संयंत्र है; रूस के नेतृत्व वाले कंसोर्टियम द्वारा निर्मित चार-रिएक्टर कॉम्प्लेक्स के लिए एक अलग प्रस्ताव को पिछले साल एक तुर्की अदालत ने खारिज कर दिया था।
रूसी राष्ट्रपति दिमित्री मेदवेदेव के अनुसार, रूस ने तुर्की में एक परमाणु ऊर्जा संयंत्र बनाने का प्रयास किया है और बुधवार को हस्ताक्षर किया गया अनुबंध "वास्तव में प्रभावशाली लग रहा है"।
रिएक्टर का अनुबंध आज दोनों देशों द्वारा हस्ताक्षरित 20 में से एक था, जिसके परिणामस्वरूप तुर्की में लगभग 25 बिलियन अमेरिकी डॉलर का रूसी निवेश होने की उम्मीद थी।
हस्ताक्षर किए गए अन्य प्रमुख अनुबंधों में तुर्की के माध्यम से भूमध्य सागर के बंदरगाहों पर रूसी तेल और प्राकृतिक गैस के परिवहन की परियोजनाएं शामिल हैं।
ऐसी ही एक परियोजना काला सागर पर सैमसन के तुर्की बंदरगाहों और भूमध्य सागर पर सेहान के बीच एक बड़ी पाइपलाइन है, जो सीहान में एक तेल रिफाइनरी के साथ मिलकर बनाई गई है।
एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में, रूसी राष्ट्रपति मेदवेदेव ने कहा कि समझौते "हमारे सहयोग में एक नया पृष्ठ है... हमारी बातचीत ने आज दिखाया कि तुर्की और रूस न केवल शब्दों में बल्कि कर्मों में रणनीतिक भागीदार हैं।"
तुर्की के राष्ट्रपति अब्दुल्ला गुल ने कहा कि दोनों देशों ने "पांच साल में वर्तमान अमेरिकी $ 38 बिलियन से यूएस $ 100 बिलियन तक व्यापार की मात्रा बढ़ाने के लिए एक दृढ़ संकल्प साझा किया है।"
एक इराकी टेलीविजन प्रस्तुतकर्ता, रियाद अल-सराय की गोली मारकर हत्या कर दी गई है।
पश्चिमी बगदाद में मंगलवार सुबह 06.00 बजे (03.00 GMT) जब वह कर्बला में अपने कार्यस्थल की ओर जा रहा था तभी उसे अज्ञात बंदूकधारियों ने मार डाला।
सराय ने अल-इराकिया टीवी पर कई राजनीतिक और धार्मिक कार्यक्रम प्रस्तुत किए थे।
टेलीविजन पत्रकार अहमद अल-मुल्ला ने कहा कि ट्रैफिक पुलिस ने सराय की कार को सड़क से दूर और दुर्घटनाग्रस्त देखा, लेकिन किसी भी गोलीबारी को नहीं सुना।
उन्होंने कहा कि पुलिस ने रिपोर्ट किया है कि एक साइलेंसर का उपयोग उस योजना में किया गया था जिसके बारे में सोचा जाता है कि यह एक सुनियोजित हमला था।
एक टेलीविजन प्रस्तुतकर्ता होने के अलावा, सराय एक प्रशिक्षित वकील भी थे और एक शिया पड़ोस के स्थानीय परिषद में सेवा करते थे।
मानवाधिकार संगठन रिपोर्टर्स विदाउट बॉर्डर्स ने एक बयान जारी करते हुए कहा, "रिपोर्टर्स विदाउट बॉर्डर्स इस हत्या के अपराधियों और भड़काने वालों को पहचानने और उन्हें गिरफ्तार करने और उन्हें न्याय दिलाने में सक्षम एक उचित जांच का आह्वान करता है।"
“यह दु:खद है कि इन हत्यायों के लिए कोई दण्डित नहीं हुआ जो दुर्भाग्य से 2003 में अमेरिका के नेतृत्व वाले आक्रमण के बाद से पत्रकारों और मीडिया कर्मियों की 230 हत्याओं के 99 प्रतिशत मामलों में है।"
सद्दाम हुसैन को हटाने के बाद सराय की मौत के साथ मारे गए अल-इराकिया पत्रकारों की संख्या 15 तक पहुंच जाती है।
2003 के अमेरिकी आक्रमण के बाद से इराक में कुल 230 पत्रकार और मीडिया सहायक मारे गए हैं।
बीबीसी के समर्थन में कल जारी किया गया एक गीत यूके के कई संगीत चार्टों पर प्रभाव डाल रहा है।
स्टैंड-अप कॉमिक मिच बेन ने लिखा कि मैं आलोचना के जवाब में बीबीसी पर गर्व करता हूं, जो लाइसेंस शुल्क-वित्त पोषित निगम को अपने वाणिज्यिक प्रतियोगियों और दक्षिणपंथी प्रेस से मिला है।
कंजर्वेटिव के नेतृत्व वाली गठबंधन सरकार ने दो हफ्ते पहले घोषणा की थी कि लाइसेंस शुल्क छह साल के लिए फ्रीज किया जाना है और यह कि बीबीसी वर्ल्ड सर्विस की फंडिंग के लिए विदेश कार्यालय से जिम्मेदारी ले लेगा।
बिली जोएल से प्रेरित यह गीत बीबीसी की कई उपलब्धियों को सूचीबद्ध करता है।
बीबीसी रेडियो 4 के व्यंग्य कार्यक्रम दी नाउ शो में नियमित रूप से बीन ने यह महसूस करने के बाद कि यह उनके देशव्यापी दौरे के दौरान दर्शकों की भावनात्मक प्रतिक्रियाओं को उत्तेजित कर रहा था, आई एम प्राउड ऑफ बीबीसी को एक एहसास के रूप में जारी करने का निर्णय लिया।
उन्होंने बीबीसी रेडियो 5 लाइव को बताया कि इस गीत का लोग खड़े कर जय-जयकार कर रहे थे और आँसू पोंछ रहे थे।
ब्रॉडकास्टिंग हाउस, व्हाइट सिटी और टेलीविज़न सेंटर के बाहर पिछले महीने एक वीडियो फिल्माया गया था, जिसमें सोशल नेटवर्किंग साइट ट्विटर पर भर्ती किए गए स्वयंसेवकों का एक समूह था।
गीत को आधिकारिक रूप से सोमवार को 'डाउनलोड-ओनली' ट्रैक के रूप में जारी किया गया था।
कल के चार्ट से पता चलता है कि यह अमेज़ॅन के रॉक चार्ट पर पोल की स्थिति तक पहुंच गया है और समग्र रूप से 14 वें सबसे अधिक डाउनलोड किए गए ट्रैक के रूप में सूचीबद्ध है।
प्रशंसकों ने यूके सिंगल चार्ट में एक अच्छे स्थान पर पहुंचाने के लिए एकल को बढ़ावा देने वाले दो फेसबुक समूह बनाए हैं, जो बीबीसी के वाणिज्यिक प्रतिद्वंद्वियों को ट्रैक खेलने के लिए मजबूर करेंगे।
बेनन का कहना है कि वह हमेशा बीबीसी के समर्थक रहे हैं और कल की तुलना उन्होंने आपातकालीन सेवाओं से की।
“आप फायर ब्रिगेड के लिए भी भुगतान करते हैं, चाहे आपका घर जल जाए या नहीं। "
वह बताते हैं कि उन्हें केवल निगम से अपनी आय का एक छोटा प्रतिशत प्राप्त होता है; कल रात वह लंदन के ब्लूम्सबरी थिएटर में अपने बैंड दी डिस्ट्रैक्शन के साथ खेले।
5.8 तीव्रता वाला भूकंप उस स्थान पर आया है जहां भूकंप दुर्लभ हैं, लेकिन कभी-कभी बड़े होते हैं।
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (यूएसजीएस) के अनुसार, अंटार्कटिका में दोपहर 3:35 पर (पूर्वी समय) 5.8 तीव्रता का भूकंप, 105 किलोमीटर (65 मील) दक्षिण में, केसी स्टेशन के दक्षिण-पूर्व में या 2565 किलोमीटर (1590 मील) उत्तरी ध्रुव के दक्षिण में आया।
भूकंप साढ़े सात किमी की गहराई पर रिपोर्ट किया गया। (4.7 मील), लेकिन यूएसजीएस का कहना है कि यह "खराब रूप से विवश था।"
जमी हुई बर्फ के उपर अगर किसी सभ्यता का अस्तित्व था, तो यूएसजीएस का कहना है कि नुकसान "हल्के से मध्यम" हो सकता है।
अंटार्कटिका का सबसे बड़ा भूकंप 8.1 तीव्रता का था जो 25 मार्च 1998 को अंटार्कटिका के बैलेनी द्वीप समूह के पास आया था।
28 वर्षीय पाकिस्तानी पत्रकार का शव शुक्रवार को पाकिस्तान के लाहौर में उनके घर में मिला।
पाकिस्तानी पुलिस ने कहा कि पत्रकार, फैसल कुरैशी, जो लंदन स्थित ऑनलाइन साइट, दी लंदन पोस्ट के लिए काम कर रहे थे, की शुक्रवार सुबह तड़के हत्या कर दी गई।
मृतक के एक भाई ज़ाहिद अहमद ने पुलिस को बताया कि उसका भाई को "धमकी मिल रही थी" और "लक्षित हत्या का शिकार बना"।
जांचकर्ताओं ने कहा है कि पत्रकार को दिखाई देने वाले यातना के निशान, साथ ही छुरे के कई घाव के मिले थे।
जाहिद ने पुलिस को बताया कि गुरुवार को देर रात फोन पर जवाब न मिलने के कारण वह जल्दी से अपने भाई के घर गया।
पुलिस ने बताया कि फैसल का लैपटॉप कंप्यूटर और फोन अपराध स्थल पर गायब था।
स्वतंत्र न्यूयॉर्क स्थित कमेटी टू प्रोटेक्ट जर्नलिस्ट (सीपीजे) ने शुक्रवार को मौत की स्वतंत्र जाँच की माँग की।
दोनों टीमों ने रविवार के मैच में सात मैचों की नाबाद लकीर के साथ प्रवेश किया और उन्हें अंतिम प्लेऑफ में जगह बनाने का मौका दिया।
अंत में, शिकागो फायर ने लॉस एंजिल्स गैलेक्सी को हराकर अंतिम प्लेऑफ़ स्थान पर कब्जा कर लिया।
शिकागो फायर ने खेल को नियंत्रित किया क्योंकि वे लॉस एंजिल्स गैलेक्सी 22-5 से आगे निकल गए।
लॉस एंजिल्स गैलेक्सी ने गोल पर सिर्फ एक ही शॉट दर्ज किया जो कि पहले हाफ में जल्दी आया।
शिकागो फायर ने शॉट्स को तब तक डाला जब तक कि उन्होंने 93 वें मिनट में विजेता को अंतिम गेम विजेता नहीं बनाया।
लॉस एंजिल्स गैलेक्सी के लिए हार उन्हें प्लेऑफ़ से हटा देती है क्योंकि शिकागो फायर प्लेऑफ़ के पहले दौर में डीसी यूनाइटेड की भूमिका निभाएगा।
भारत के पश्चिमी राज्य राजस्थान में चामुंडा देवी मंदिर जोधपुर में भारी भगदड़ में 100 से अधिक लोगों की मौत हो गई।
एक मंदिर की दीवार ढह गई, जिससे हजारों की संख्या में इकट्ठा हुए हिंदू उपासकों में खलबली मच गई, भिर वे सुरक्षा के लिए दौड़ने लगे, जिससे भगदड़ मच गई।
मलबे के नीचे अभी भी कई लोगों के फंसे होने की आशंका है।
जोधपुर के एक पुलिस अधिकारी मालिनी अग्रवाल के अनुसार, 10,000 से अधिक हिंदू अपने धार्मिक संस्कार करने के लिए एक मंदिर में एकत्रित हुए थे।
अधिकांश घायलों को निकटतम अस्पताल में पहुंचाया गया है और शेष तीर्थयात्रियों से स्थिर और शांत रहने की अपील की जा रही है।
अगस्त में हिमाचल प्रदेश राज्य के नैना देवी मंदिर में नौ दिवसीय धार्मिक उत्सव के दूसरे दिन भगदड़ के कारण एक और घातक घटना हुई; उत्तरी भारत में दहशत के कारण 130 से अधिक लोग मारे गए।
जनवरी 2005 में एक अन्य घटना में महाराष्ट्र राज्य के एक दूरदराज मंदिर के पास भगदड़ में 250 से अधिक हिंदू उपासकों की मौत हो गई।
यूके ऑडिट कमीशन ने एक रिपोर्ट दी है जो लिवरपूल सिटी काउंसिल के पूर्व नेता माइक स्टोरी की पुनः नियुक्ति पर सवाल उठाती है।
यह नेता, वारेन ब्रैडले के रूप में उनके प्रतिस्थापन के आचरण पर भी सवाल उठाती है।
यह केपीएमजी की एक रिपोर्ट का अनुसरण करता है, जिसे परिषद ने जारी करने से मना कर दिया है।
इससे पहले 2006 में परिषद एक ब्लॉग के माध्यम से कथित परिषद के अंदरूनी सूत्रों की रिपोर्टों की एक श्रृंखला का विषय था।
कलगुरली-बोल्डर के पश्चिमी ऑस्ट्रेलियाई खनन शहर में 5.2 तीव्रता का भूकंप आया है।
भूकंप, जो सुबह 08:17 पर आया AWST (00:17 UTC), 50 वर्षों में गोल्डफिल्ड्स-ग्रैफिक्स के क्षेत्र में हिट करने वाला सबसे मजबूत है।
गोल्डफिल्ड को राज्य के दक्षिण-पश्चिमी कोने की तुलना में ऑस्ट्रेलिया के अधिक भौगोलिक रूप से स्थिर क्षेत्रों में से एक माना जाता है, जो कि यिलगारन ब्लॉक के किनारे एक सक्रिय क्षेत्र है।
कलगुरली पश्चिमी ऑस्ट्रेलियाई राजधानी पर्थ से 600 किलोमीटर (370 मील) पूर्व में स्थित है और ऐतिहासिक रूप से ऑस्ट्रेलिया में अपने प्रकार का सबसे बड़ा सोना उत्पादक केंद्र है।
कलगुरली गोल्डफिल्ड का सबसे बड़ा शहरी केंद्र भी है और इसमें सबसे अधिक इमारतें हैं जो इस तरह के भूकंप की चपेट में होंगी।
मामूली हताहतों और भवन क्षति की सूचना दी गई है और खनिकों और स्कूली बच्चों को हटा दिया गया है।
सॉलिडैरिटी आंदोलन के संस्थापक लेच वाल्सा ने संगठन छोड़ दिया है।
सॉलिडैरिटी ट्रेड यूनियन आंदोलन और राजनीतिक पार्टी की स्थापना 1980 में पोलैंड की कम्युनिस्ट सरकार का मुकाबला करने के लिए की गई थी।
"मैंने पिछले वर्ष अपनी सदस्यता छोड़ दी है क्योंकि सॉलिडैरिटी और मैं अलग-अलग तरीके से चले गए हैं," वाल्सा, जिन्होंने 1990 से 1995 तक पोलैंड के पहले कम्युनिस्ट अध्यक्ष के रूप में सेवा की ने कहा।
62 साल के वलेसा इस महीने सॉलिडैरिटी की 26 वीं सालगिरह के जश्न का बहिष्कार कर रहे हैं, क्योंकि वह वर्तमान राष्ट्रपति लेच कैक्ज़िनस्की और उनके जुड़वां भाई, प्रधानमंत्री जारोस्लाव कैज़िनस्की, जिनसे वह असहमत हैं के साथ नहीं दिखना चाहते हैं।
"उनका दृष्टिकोण पहले नष्ट करना और फिर सोचना कि क्या बनना है," वाल्सा ने राष्ट्रपति के बारे में कहा।
पिछले अगस्त में, उन्होंने संघ से कहा "यह अब मेरा संघ नहीं है।"
यह आज पता चला है कि इस वर्ष की शुरुआत से ही वाल्सा औपचारिक रूप से सॉलिडैरिटी के सदस्य नहीं हैं।
वाल्सा का कहना है कि कक्ज़िनस्कियों के नेतृत्व वाले लॉ एंड जस्टिस पार्टी के समर्थन की आलोचना को संघ द्वारा अनदेखा करने के बाद उन्होंने सॉलिडैरिटी को छोड़ दिया।
एक स्वतंत्र व्यापार संघ के रूप में सॉलिडैरिटी तब बनाई गई थी जब इस तरह के संगठनों को कम्युनिस्ट राज्य के अधीन ग़ैरक़ानूनी करार देदिया गया था।
दमन के माध्यम से समूह को नष्ट करने के प्रयासों के बावजूद, यह पोलैंड के भीतर एक व्यापक सामाजिक-कम्युनिस्ट विरोधी आंदोलन को साकार करने के लिए आया था।
इसे कई असंतुष्ट आंदोलनों में से एक के रूप में श्रेय दिया जाता है, जो 1980 के दशक में सुधारों पर दबाव डालते थे, जो अंततः सोवियत संघ और राज्यों को अपने प्रभाव क्षेत्र में विघटित करने का कारण बना।
1990 में 1995 तक पोलैंड के राष्ट्रपति के रूप में काम करने वाले वालेसा के साथ पोलैंड में सॉलिडैरिटी अंततः सत्ता में आई।
यूरोपीय संघ-रूस शिखर सम्मेलन से पहले बाल्टिक राज्य एस्टोनिया कुछ हफ्तों में रूसी संघ के साथ सीमा समझौते पर हस्ताक्षर करने की उम्मीद करता है, जो मई की शुरुआत में होने वाला है।
एस्टोनियाई विदेश मंत्री उरस पेस ने कहा, "अभी तक कोई ठोस व्यवस्था नहीं है लेकिन हमें उम्मीद है कि 10 मई को मॉस्को में यूरोपीय संघ-रूस शिखर सम्मेलन शुरू होने तक सीमा समझौते पर हस्ताक्षर किए जाएंगे।"
एस्टोनिया और लातविया, जो 1990 के दशक तक सोवियत संघ के कब्जे में थे, 2004 में यूरोपीय संघ में शामिल हो गए।
दोनों देश रूसी संघ की सीमा पर हैं और स्वतंत्रता के बाद से लंबे समय से निश्चित सीमा संधियों पर हस्ताक्षर करने की कोशिश कर रहे हैं, लेकिन मास्को ने हस्ताक्षर करने में बार-बार देरी की है।
सोलाना ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि इस संधि पर यूरोपीय संघ-रूस शिखर सम्मेलन में हस्ताक्षर किए जाएंगे, क्योंकि "यूरोपीय संघ की सीमा पर देशों के साथ संबंध [जैसे कि रूस] बहुत महत्वपूर्ण हैं।"
कैथोलिक पादरी एंड्रिया सैंटोर, 61, जो कि ट्राब्ज़ोन सांता मारिया कैथोलिक चर्च में स्थित थे, की रविवार को उत्तरी तुर्की के ट्राबज़ोन प्रांत में प्रार्थना के दौरान गोली मारकर हत्या कर दी गई।
हत्यारोपी, 17-18 साल के व्यक्ति की तलाश पुलिस द्वारा की जा रही है।
हत्यारा 3:45 पर चर्च में प्रवेश किया और पीछे से इतालवी पुजारी को गोली मार दी।
तुर्की के प्रधानमंत्री रेसेप तईप एर्दोगन ने एक कैथोलिक पादरी की हत्या की निंदा की।
तुर्की के कई लोग इस घटना को यूरोपीय पत्रों में पैगंबर मोहम्मद के कार्टून के प्रकाशन पर वर्तमान संकट से जोड़ते हैं।
ओपन स्काईज पर संधि के अनुसार, नॉर्वे और डेनमार्क ने कल बेलारूस और रूस में अवलोकन उड़ानों का संचालन शुरू किया।
ये उड़ान 1 जुलाई तक चलने की उम्मीद है, जिसमें सात बेलारूसी और दो रूसी निरीक्षक विदेशी विमानों की निगरानी कर रहे हैं।
संधि अपने 34 राज्य प्रतिभागियों के पूरे क्षेत्र में निहत्थे हवाई निगरानी उड़ानों का एक कार्यक्रम स्थापित करती है।
इस संधि को सभी प्रतिभागियों को देकर आपसी समझ और विश्वास बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, आकार की परवाह किए बिना, सैन्य बलों के बारे में जानकारी एकत्र करने में एक सीधी भूमिका और उनके लिए चिंता की गतिविधियाँ।
रूस और बेलारूस ने 1992 में हेलसिंकी में संधि पर हस्ताक्षर किए।
बेलारूसी रक्षा मंत्रालय के प्रवक्ता के अनुसार, रूस और बेलारूस ने 25 जून को यूएसए में अपनी अनुरूप उड़ान पूरी कर ली है।
मिरियम स्टकी पीटरबरो में ओंटारियो प्रांतीय चुनाव में ओन्टारियो की ग्रीन पार्टी के लिए दौड़ मे हैं।
विकिन्यूज़ के निक मोरो ने उनके मूल्यों, उनके अनुभव और उनके अभियान के बारे में उनका साक्षात्कार लिया।
आगे के साक्षात्कार के लिए बने रहें; हर पार्टी का हर उम्मीदवार योग्य है और उससे संपर्क किया जाएगा।
लिबरल, प्रोग्रेसिव कंजर्वेटिव, न्यू डेमोक्रेटिक पार्टी के सदस्य, ओंटारियो ग्रीन्स, साथ ही साथ परिवार गठबंधन, स्वतंत्रता, कम्युनिस्ट, लिबर्टेरियन और क्षेत्र दलों के परिसंघ के सदस्यों के साथ-साथ स्वतंत्र उम्मीदवारों के साक्षात्कार की उम्मीद कर सकते हैं।
ऑस्ट्रेलियाई संघीय पुलिस (एएफपी) ने शुक्रवार को मध्य ऑस्ट्रेलिया में गुप्त पाइन गैप संयुक्त रक्षा सुविधा में सुरक्षा के उल्लंघन के बाद छह लोगों को गिरफ्तार किया है।
ऑल टेररिज्म (सीएएटी) के खिलाफ समूह ईसाइयों के सदस्यों ने भोर में आधार सुरक्षा का उल्लंघन किया और उनमें से दो ने दो परिधि बाड़ में घुसपैठ की और गिरफ्तारी से पहले एक इमारत पर चढ़ गए।
प्रदर्शनकारियों में से दो ने जासूसी अड्डे के भीतर एक इमारत के ऊपर से फोटो खिंचवाई।
उत्तरी क्षेत्र के एक पुलिस प्रवक्ता ने कहा कि इस घटना को लेकर तीन पुरुषों और दो महिलाओं को आरोपित किया गया था, जबकि एक अन्य महिला को पुलिस कारवाई मे बाधा डालने पर अगले सप्ताह ऐलिस स्प्रिंग्स अदालत में पेश होने के लिए बुलाया गयाथा।
प्रवक्ता ने कहा कि कार्यकर्ताओं ने रक्षा सुविधा के बाहरी और आंतरिक बाड़ में कथित तौर पर छेद कर दिया था।
उन्होंने कहा कि संयुक्त आरोपों में अधिकतम सात साल की जेल हुई।
समूह का दावा है कि यह पाइन गैप में अपनी तरह की पहली शुरुआत थी।
कल समूह ने पुलिस द्वारा जब्त की जा रही छवियों से बचने के लिए प्रमुख सदस्यों के कपड़ों में डिजिटल कैमरा मेमोरी स्टिक को छिपाने के उनके प्रयासों के बारे में बात की।
प्रदर्शनकारियों में से चार क्वींसलैंड से हैं, एक न्यू साउथ वेल्स से है और दूसरा विक्टोरिया से है।
वे कहते हैं कि वे विवादास्पद पाइन गैप सुविधा का नागरिक निरीक्षण करना चाहते थे।
"हम इराक में चल रहे युद्ध में पाइन गैप की भूमिका को जारी रखने के लिए अमेरिकी और ऑस्ट्रेलियाई सरकारों को अनुमति नहीं दे सके," समूह के सीन ओ रेली ने कहा।
"यह वह समय है जब ऑस्ट्रेलियाई जनता उसकी वास्तविकता जानती थी कि हमारी जमीन पर क्या हो रहा है।"
समूह के सदस्य जेसिका मॉरिसन का दावा है कि सुविधा के आसपास बहुत सी गोपनीयता है।
"तो मेरे लिए यह एक ऐसी जगह पर आने का प्रयास था जो मुझे लगता है कि मृत्यु का प्रचार करता है और सत्य का प्रचार करना शुरू करता है," उसने कहा।
आरोपों का सामना कर रहे, समूह में से दो को जमानत पर रिहा किया गया, आरोपों में शामिल हैं: अवैध रूप से राष्ट्रमंडल संपत्ति को नष्ट करने या नुकसान पहुंचाने वाले निषिद्ध क्षेत्र में प्रवेश करना; राष्ट्रमंडल भूमि मे घुसपैठ; एनटी कानून के तहत संपत्ति को क्षति पहुंचाना।
एक छठे सदस्य को सहायता और अपमान करने के लिए गिरफ्तार किया गया था, लेकिन बिना आरोप के रिहा कर दिया गया।
स्थानीय समयानुसार सुबह 6:00 बजे पाइन गैप के मोड़ पर 30 से अधिक पुलिस अधिकारी एक सड़क पर तैनात थे और गैप कर्मचारियों को आदेश दिया गया था कि वे अपनी कारों को सड़क पर ही रोकें।
सीएएटी के सदस्य ब्रायन लॉ ने कहा कि समूह के चार दो समूहों में विभाजित हो गए और एक समन्वित आंदोलन के आधार में प्रवेश किया।
उन्होंने कहा कि चार सदस्यों ने मोटे स्क्रब के जरिए 10 किमी की दूरी तय की और स्थानीय समयानुसार सुबह 4:00 बजे आधार में प्रवेश किया।
श्री लॉ और चौथे सदस्य को गिरफ्तार किया गया, 37 वर्षीय पूर्व मानव ढाल डोना मुलहर्न, (पिछले साल इराक में फालुजा में आतंकवादियों द्वारा बंधक बना लिया गया) को रिहा कर दिया गया।
श्री ओ रेली ने कहा कि समूह ने रक्षा मंत्री रॉबर्ट हिल द्वारा आधिकारिक प्रवेश से इनकार कर दिए जाने के बाद इराक में चल रहे युद्ध में पाइन गैप की भागीदारी के विरोध में नागरिकों का निरीक्षण किया।
"हम इराक में चल रहे युद्ध में पाइन गैप की भूमिका को जारी रखने के लिए अमेरिकी और ऑस्ट्रेलियाई सरकारों को अनुमति नहीं दे सकते," समूह के सीन ओ रेली ने कहा।
कल रात यह स्पष्ट नहीं था कि समूह को संघीय सरकार के सख्त नए आतंकवाद विरोधी कानूनों के तहत आरोपित किया जाएगा या नहीं।
उन्हें अगले बुधवार को ऐलिस स्प्रिंग्स मजिस्ट्रेट कोर्ट का सामना करने के लिए जमानत दी गई।
टोरंटो एफसी ने न्यू इंग्लैंड क्रांति के खिलाफ 2-2 से ड्रा के साथ अपने उद्घाटन सत्र का समापन किया।
यह खेल 1 2 गेम के विरोध के रूप में अधिक समान रूप से मेल खाता था जब न्यू इंग्लैंड क्रांति ने 14 अप्रैल को 1 गेम 4-0 से जीता और दूसरा गेम 3-0 से जीता।
माइकल पार्कहर्स्ट ने हाफटाइम से ठीक पहले अपने ही गोल से स्कोरिंग की शुरुआत की।
टेलर ट्वेलमैन ने एक कोने के किक से ब्रेक के तुरंत बाद क्रांति की बढ़त को दोगुना कर दिया।
टोरंटो एफसी ने टोरंटो एफसी के लिए एक बिंदु को सुरक्षित करने के लिए ढाई घंटे में स्टॉपेज समय में डैनी डिचियो के लक्ष्य के साथ खेल में लगभग एक घंटे पहले गोल किया।
टोरंटो एफसी का सत्र समाप्त हो गया है क्योंकि प्लेऑफ के पहले दौर में न्यू इंग्लैंड क्रांति का सामना न्यू यॉर्क रेड बुल्स से होगा।
2005-2006 के ओंटारियो हॉकी लीग सीज़न बुधवार रात को अमेरिका के मिशिगन के सागिनॉ में दी डो इवेंट सेंटर के वेंडलर अखाड़ा में शुरू किया, जिसमें सागिनाव आत्मा प्लायमाउथ व्हेलर्स की मेजबानी कर रही थी, जिसमें 4,600 से अधिक लोग उपस्थित थे।
एक खिलाड़ी द्वारा की गई एक शक्ति शूट ने खेल मे 5 मिनट की देर करदी जब पहली अवधि के दौरान बोर्डों पर कांच का एक टुकड़ा बिखर गया।
व्हेलर्स के 4 गोल, दक्षिणपंथी खिलाड़ी डैन कोलिन्स के दो गोलों के साथ खेल का पहला कालखण्ड शुरु हुआ।
टीम के साथी जेम्स नील और जॉन विजिलेंट ने शेष को उठाया।
स्पिरिट को भी एक गोल प्राप्त हुई, जिसे डिफेंसमैन पैट्रिक मैकनील ने किया था।
दूसरा काल स्पिरिट के लिए मिशाल बीरनर के शुरुआती गोल से शुरू हुआ।
प्लायमाउथ ने बाद में रेयान मैकगिनिस और डैन कोलिन्स के दो गोलों के साथ रिबाउंड किया।
बाद में इस अवधि में, प्लायमाउथ सदस्य जेरेड बोल को दस मिनट के कदाचार के साथ दंडित किया गया था।
वह शेष खेल खेलने के लिए नहीं लौटे।
पैसिफिक गैस एंड इलेक्ट्रिक कंपनी (पीजी एंड ई) कई मुकदमों का सामना कर रही है, जिसमें एक, सैन ब्रूनो, कैलिफोर्निया के निवासियों द्वारा दायर भी शामिल है, 10 सितंबर को उनके पड़ोस में गैस लाइन में विस्फोट होने के बाद, उनमें से 37 घरों की 50 से अधिक संरचनाओं पूरी तरह से नष्ट कर दिया।
उनके मुकदमे में, निवासियों का दावा है कि पीजी एंड ई को पता था कि पाइपलाइन "खराब" थी और "टिक टाइम बम" थी।
उन्होंने आगे आरोप लगाया कि कंपनी को पता था कि पाइपलाइन विफल हो सकती है, लेकिन उसने कार्रवाई नहीं की।
मुकदमा कम से कम पांच परिवारों द्वारा दायर किया गया था जो सैन ब्रूनो के ग्लेनव्यू पड़ोस में रहते थे।
डैंको फर्म, जो निवासियों का प्रतिनिधित्व कर रही है, का कहना है कि वे कंपनी के खिलाफ कम से कम एक दर्जन से अधिक मुकदमे दायर करने की उम्मीद करते हैं और आरोप लगाते हैं कि वे विस्फोट और इसके परिणामस्वरूप हुए नुकसान के लिए उत्तरदायी और जिम्मेदार थे।
"यह सुरक्षा उपायों की अनदेखी का एक पूर्वाभासी परिणाम था," परिवारों का प्रतिनिधित्व करने वाले एक वकील ने कहा।
यह भी बताया गया है कि पीजी एंड ई के खिलाफ कई अन्य गलत तरीके से मौत के मुकदमे दायर किए गए हैं।
विस्फोट और उसके बाद की आग को मूल रूप से एक गिरा हुआ वाणिज्यिक विमान माना जाता था।
विस्फोट के समय लाइव स्कैनर संचार ने कहा था कि छह अलग-अलग कंपनियों के अग्निशमन विभाग ने घटना की सूचना दी।
निवासियों का कहना है कि दमकलकर्मि विस्फोट को नियंत्रण में नहीं ला सके क्योंकि विस्फोट के बाद कम से कम 5 घंटे तक पाइपलाइन सक्रिय थी।
मुकदमे दायर करने वाले निवासि नुकसान और पड़ोस से पाइपलाइन को हटाने की मांग कर रहे हैं।
जिम ब्रूने, सैन ब्रूनो के मेयर, ग्लेनव्यू से पाइपलाइन को हटाने के लिए पीजी एंड ई के अनुरोध पर निवासियों का समर्थन करते हैं।
"हम अपने पड़ोस का पुनर्निर्माण चाहते हैं और हम अपने लोगों को वापस चाहते हैं," उन्होंने कहा।
एक पीजी और ई प्रवक्ता ने आधिकारिक तौर पर मुकदमों को प्राप्त होने से इनकार किया, लेकिन कहा: "हम सैन ब्रूनो में अपने ग्राहकों के लिए प्रतिबद्ध हैं और पड़ोस के पुनर्निर्माण में मदद करने के लिए वहां बने रहेंगे।"
कैलिफोर्निया राज्य सीनेटर जोसेफ डन, स्कूल के अधिकारियों और पर्यावरण पेशेवरों ने गुरुवार शाम सांता एना में टाउन-हॉल शैली की बैठक में कैनेडी एलीमेंट्री स्कूल के माता-पिता के साथ मुलाकात की।
माता-पिता ने स्कूलों और कार्यस्थलों पर स्वास्थ्य के मुद्दों पर अपनी चिंताओं को व्यक्त किया, जिसमें छात्र आबादी में ल्यूकेमिया के मामलों का एक दाने भी शामिल था और एक संवाद शुरू किया जिस पर वे वर्षों से काम कर रहे थे।
बैठक में मार्कलैंड मैन्युफैक्चरिंग और एक्यूएमडी के प्रतिनिधियों ने भी अपनी स्थिति के बारे में बात की।
बैठक का परिणाम यह था कि सीनेटर डन और समुदाय के सदस्य मार्कलैंड सुविधा का दौरा करेंगे और काउंटी के अधिकारियों के साथ बैठक करेंगे और एक और सार्वजनिक बैठक एक-दो हफ्तों में होगी।
पूरे यूरोप और संयुक्त राज्य में गैर-सरकारी संगठन (एनजीओ) वर्तमान में 20 जहाजों तक की एक फ़्लोटिला को इकट्ठा कर रहे हैं, जो कि फिलिस्तीन क्षेत्र के इजरायली नाकाबंदी को तोड़ने के प्रयास में आने वाले महीनों में गाजा पट्टी के लिए पाल स्थापित करेगा।
इजरायल-स्वीडिश कार्यकर्ता ड्रोर फेइलर ने कहा कि नए फ्लोटिला का लक्ष्य पिछले एक के आकार को दोगुना करना है और इसके लिए एक हजार से अधिक लोगों को शामिल करना है।
"इज़राइली सेना 12 से 50 जहाजों को रोक सकती है अगर वह चाहे तो" फीलर ने कहा।
येरुशलम पोस्ट की एक रिपोर्ट के अनुसार, मंगलवार को इज़राइल रक्षा बल नियोजित फ्लोटिला के कार्यों की निगरानी कर रहा है।
इजरायली सेना जहाजों के इस नए बेड़े को "सभी फ्लोटिलस की मां" कह रही है।
परिदृश्यों की एक विस्तृत श्रृंखला तैयार की जा रही है, जिसमें यह संभावना भी शामिल है कि बड़ी संख्या में जहाजों के फ्लोटिला का हिस्सा होने की वजह से, इजरायल की नौसेना को जहाजों को इजरायल के शोरलाइन के करीब पहुंचने से पहले इसे रोकना पड़ सकता है।
अधिकारियों का कहना है कि इजरायल जहाज के संचालकों को चेतावनी देगा कि उनके चालक दल को हिरासत में लिया जा सकता है और अंतरराष्ट्रीय समुद्री संधियों के समर्थन का दावा करते हुए, जब तक ज़ब्ती फीस का भुगतान नहीं किया जाता है, तब तक जहाज को रखा जाएगा।
"कानूनी दृष्टिकोण एक निवारक के रूप में प्रभावी साबित हुआ और हम इसे सजा के रूप में देखने के लिए तैयार हैं।
"अगर हम नाकाबंदी का बचाव करने के लिए एक कीमत चुकाने के लिए हैं, तो दूसरा पक्ष इसे चुनौती देने के लिए एक कीमत चुकाएगा," इजरायल के एक वरिष्ठ सरकारी अधिकारी।
नाकाबंदी को चुनौती देने वाले पहले फ्लोटिला को इस साल मई में इजरायली नौसेना के कमांडो ने रोक दिया था।
इजरायली सैनिकों के कार्यकर्ताओं के साथ झड़प के बाद नौ कार्यकर्ता मारे गए और कई दर्जन कार्यकर्ता और सात इजरायली कमांडो घायल हो गए।
इस्लामिक आतंकवादियों ने सोमालियाई तट से दूर सऊदी अरब के तेल टैंकर सीरियस स्टार को पकड़े हुए समुद्री लुटेरों से लड़ने की कसम खाई है।
उग्रवादी एक 'मुस्लिम' जहाज को जब्त करने से नाराज हैं।
टैंकर को इस्लामवादियों द्वारा नियंत्रित एक शहर, हरदहेरे के पास लंगर डाला गया है।
सऊदी राज्य की फर्म वेला इंटरनेशनल मरीन के स्वामित्व वाले सीरियस स्टार के पास फिलीपींस, सऊदी अरब, क्रोएशिया, पोलैंड और ब्रिटेन से 25 का दल है।
25 मिलियन डॉलर की फिरौती मांगी जा रही है, तेल के जहाज के माल के मूल्य का एक चौथाई।
"एक मुस्लिम जहाज को अपहरण करना एक बड़ा अपराध है," आतंकवादी प्रवक्ता शेख आब्दी रिहिन इसो अडो ने कहा।
प्रवक्ता अब्दिराहीम इस्से एडो ने कहा: "हमने अपने सेनानियों की व्यवस्था की है।"
"पहला कदम सऊदी जहाजों पर समुद्री लुटेरों को उनकी आपूर्ति को प्रतिबंधित करने और उनके संचार को काटने से रोकना है।"
उनके हाथों में लड़ाई हो सकती है, क्योंकि समुद्री डाकू भी बढ़ते समुद्री खतरों से निपटने के लिए इस क्षेत्र में पहुंचे विभिन्न विदेशी नौसेनाओं से संभावित सैन्य हमलों की तैयारी के लिए लड़ाकों को ला रहे हैं।
"मुझे आशा है कि टैंकर का मालिक काफी बुद्धिमान है और वह किसी भी सैन्य विकल्प की अनुमति नहीं देगा क्योंकि यह हर किसी के लिए विनाशकारी होगा।
"हमले की सूरत में, हम यहाँ टैंकर की रक्षा के लिए हैं" समुद्री डाकू अब्दियारे मोअल्लिम ने कहा।
वर्ष की शुरुआत के बाद से आर्देन की खाड़ी में 91 जहाजों पर समुद्री डाकु हमला कर चुके हैं, लेकिन सीरियस स्टार को किनारे से लिया जाने वाला सबसे बड़ा और सबसे दूर, दोनों, सोमालिया के तट से कुछ 420 समुद्री मील (833 किलोमीटर) पर कब्जा कर लिया गया है।
खबर पूरी तरह से खराब नहीं है, क्योंकि, परिष्कृत तेल से भरा एक ग्रीक टैंकर आज छोड दीया गया, जो 19 अक्षत के कार्गो बरकरार और चालक दल के साथ पूर्ण था।
एमवी जीनियस, जो अब इस क्षेत्र से बाहर है, 26 सितंबर को कब्जा कर लिया गया था, उसी दिन एमवी फेना को लिया गया था।
फेना को टैंक सहित सैन्य हार्डवेयर के एक कार्गो के साथ रोक रखा है।
इंग्लैंड के हर्टफोर्डशायर के एक कस्बे में पुलिस अधिकारियों के साथ गतिरोध के बाद अपने शरीर पर बम लगाने का दावा करने वाले एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है।
गुरुवार को लगभग 1020 बीएसटी (0920 यूटीसी) मार्केट स्ट्रीट, वॉटफोर्ड में सहकारी बैंक में घटना की सूचना पुलिस को दी गई।
लगभग 1320 बीएसटी (1220 यूटीसी) पर धमाकेदार आवाजें सुनाई दीं; घटना शुरू होने के तीन घंटे बाद, पुरुष संदिग्ध को लगभग 1345 बीएसटी (1245 यूटीसी) पर नजरबंद रखा गया।
पुलिस के एक प्रवक्ता के अनुसार, "किसी प्रकार का एक विस्फोटक उपकरण - जिसे कि हम अभी तक नहीं जानते कि यह क्या है - इस व्यक्ति से अलग कर दिया गया है।"
इस घटना के दौरान अधिकांश टाउन सेंटर को सील कर दिया गया था।
हर्टफोर्डशायर कांस्टेबुलरी के एक बयान के अनुसार: "जनता के सदस्यों की सुरक्षा सर्वोपरि थी और एक घेरा डाल दिया गया था और लोगों को पास के परिसर से निकाल दिया गया था।"
"आने वाले समय में टाउन सेंटर में पुलिस की गतिविधि होगी।"
"संभवतः इसने समुदाय के भीतर चिंता पैदा कर दी और हम इस मामले में उनके सहयोग के लिए जनता के सदस्यों को धन्यवाद देना चाहेंगे।"
प्रवक्ता ने बताया है कि कथित अपराधी को "गिरफ्तार कर लिया गया है और उसे साक्षात्कार के लिए पुलिस हिरासत में ले जाया जाएगा" और कहा कि "इस उपकरण की प्रकृति की जांच जारी रहेगी"।
टाइटन IIIC रॉकेट की पहली उड़ान के लिए कॉम्प्लेक्स 40 का इस्तेमाल पहली बार 1965 में किया गया था।
दूसरे टाइटन III लॉन्च के बाद, इसे अमेरिकी वायु सेना की मानवयुक्त परिक्रमा प्रयोगशाला (एमओएल) के लिए लॉन्च पैड के रूप में काम करने के लिए संशोधित किया गया था।
नवंबर 1966 में, एक बॉयलरप्लेट एमओएल स्पेस स्टेशन को कॉम्प्लेक्स से एक टाइटन IIIC पर लॉन्च किया गया था, साथ ही एक मिथुन कैप्सूल और चार उपग्रह भी थे।
एमओएल को रद्द करने के बाद, इसे वापस एक नियमित टाइटन लॉन्च कॉम्प्लेक्स में बदल दिया गया और इसका उपयोग टाइटन IIIC, 34D और IV रॉकेट्स के 55 लॉन्चों के लिए किया गया।
दो ग्रहों की जांच, दो वाणिज्यिक उपग्रह, एक ब्रिटिश सैन्य संचार उपग्रह और अमेरिकी सशस्त्र बलों के लिए कई पेलोड को कॉम्प्लेक्स से लॉन्च किया गया था, जिसका अप्रैल 2005 में परिचालन बंद हो गया, जब उपांत्य टाइटन IV को अमेरिका के राष्ट्रीय टोही कार्यालय-5 जासूस उपग्रह को लॉन्च किया।
लॉन्च कॉम्प्लेक्स 41 के साथ, जिसे 1999 में ध्वस्त कर दिया गया था, LC-40 का इस्तेमाल हेवी-लिफ्ट टाइटन रॉकेट लॉन्च के लिए किया गया था।
मंगल ऑब्जर्वर और कैसिनी-ह्यूजेंस मिशन क्रमशः मंगल और शनि के लिए कॉम्प्लेक्स 40 से लॉन्च किया गया था।
लॉन्च पैड को एक नए कॉम्प्लेक्स के लिए रास्ता बनाने के लिए ध्वस्त किया जा रहा है, जिसका उपयोग स्पेसएक्स फाल्कन 9 रॉकेट द्वारा किया जाएगा, जो वर्तमान में 2009 में अपनी पहली उड़ान बनाने के लिए निर्धारित है।
वाणिज्यिक लॉन्च के लिए उपयोग किए जाने के साथ-साथ, नए एलसी-40 का उपयोग नासा के साथ वाणिज्यिक ऑर्बिटल ट्रांसपोर्टेशन सर्विसेज (सीओटीएस) अनुबंध के तहत अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन तक कार्गो पुनःआपूर्ति मिशन के लिए किया जाएगा।
यह अंततः स्पेसएक्स ड्रैगन स्पेसक्राफ्ट का उपयोग करके मानवयुक्त मिशनों के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।
स्पेसएक्स ने वर्तमान में साइट को पांच साल के लीज पर लिया है।
कुछ समर्थन की उम्मीद में राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू। बुश ने इराक का औचक दौरा किया।
वह अपने नए प्रधानमंत्री नूरी अल-मलिकी से मिलने और युद्ध के अगले चरणों के बारे में बात करने के लिए भी गए।
यहां तक कि अल-मलिकी को पांच मिनट पहले तक यह भी पता नहीं था कि बुश आ रहे हैं।
यह यात्रा इस तरह होती है कि 70,000 से अधिक इराकी नागरिक राजधानी की सुरक्षा बहाल करने के प्रयास में बगदाद में तैनात होने की तैयारी करते हैं।
अल-ज़रक़ावी की मौत के एक हफ्ते से भी कम समय बाद बगदाद में हिंसा प्रभावित क्षेत्र की यात्रा करना राष्ट्रपति द्वारा किया गया एक बहुत ही नाटकीय कदम था।
बुश ने सद्दाम हुसैन द्वारा उपयोग किए गए एक महल में एक बहुत अच्छी तरह से गढ़वाले हरे क्षेत्र में अल-मलिकी के साथ मुलाकात की।
Quaero को Google, Yahoo और MSN जैसे यूएस-आधारित इंटरनेट सर्च जाइअन्ट्स के लिए यूरोज़ोन का जवाब कहा जा रहा है।
इस परियोजना में फ्रांसीसी और जर्मन सरकारों के साथ-साथ यूरोपीय प्रौद्योगिकी कंपनियों जैसे कि थॉमसन, फ्रांस टेलीकॉम और ड्यूश टेलीकॉम की मेजबानी भी शामिल है।
इसे इस महीने के अंत में फ्रांस की औद्योगिक नवाचार की एजेंसी को प्रस्तुत किया जाना है।
जिस एजेंसी का बजट € 2 बिलियन ($ 2.41 बिलियन) है, उसने यह निर्दिष्ट नहीं किया है कि इस पैसे को Quaero पर कितना खर्च किया जाएगा।
राष्ट्रपति जैक्स शिराक ने पिछले साल के अप्रैल में फ्रांसीसी-जर्मन मंत्रिस्तरीय सम्मेलन के दौरान Quaero की शुरूआत की घोषणा की।
यह यूरोपियों द्वारा प्रौद्योगिकी में अमेरिकी प्रभुत्व के साथ प्रतिस्पर्धा करने की पहल की नवीनतम श्रृंखला है।
यूरोप ने पिछले महीने गैलीलियो उपग्रह नेविगेशन प्रणाली शुरू की जिसका उद्देश्य अमेरिका में पहले से ही उपलब्ध समान प्रणाली को प्रतिद्वंद्वी बनाना है।
फ्रांसीसी प्रसारक भी एक अंतरराष्ट्रीय टेलीविजन नेटवर्क की योजना बना रहे हैं, सीएफआईआई का उद्देश्य दुनिया की घटनाओं पर फ्रांसीसी दृष्टिकोण प्रस्तुत करना है।
नेटवर्क को अगले साल से कुछ समय पहले यूरोप, मध्य पूर्व और अफ्रीका में फ्रेंच और अंग्रेजी में प्रसारित करना शुरू किया गया है।
डिजाइनरों को उम्मीद है कि Quaero इंटरनेट पर वीडियो और ऑडियो का पता लगाने और अनुवाद करने के लिए दुनिया का सबसे उन्नत मल्टीमीडिया सर्च इंजन होगा।
प्रमुख खिलाड़ियों में से किसी ने भी लागत पर टिप्पणी नहीं की है और पिछले हफ्ते थॉमसन ने Quaero को समर्पित अपनी कॉर्पोरेट वेब साइट पर पृष्ठ तक पहुंच हटा दिया और अपने अधिकारियों को परियोजना के बारे में कोई साक्षात्कार न देने का निर्देश दिया।
अधिकांश उद्योग विशेषज्ञों को संदेह और डर बना रहता है कि यह कार्यक्रम महंगा और प्रशासन करने के लिए अनिच्छुक होगा और कोई ठोस व्यावसायिक उन्नति नहीं करेगा।
नार्वे की एक सॉफ्टवेयर कंपनी, फास्ट सर्च एंड ट्रांसफर जो अपने कॉर्पोरेट नेटवर्क पर संग्रहीत डेटा के लिए व्यवसायों को खोज समाधान प्रदान करती है के मुख्य कार्यकारी अधिकारी जॉन लेरविक ने कहा, "मुझे इस बात पर भरोसा नहीं है कि Quaero कुछ भी ऐसा उत्पादन करने में सक्षम होगा जो निजी क्षेत्र पहले से पेश नहीं कर रहा है या भविष्य में अपने दम पर विकसित नहीं करेगा।"
पुलिस का मानना है कि ब्रिटेन में दूसरी सबसे बड़ी लूट है, हथियारबंद लुटेरों ने 6 अगस्त को लंदन के एक आभूषण की दुकान से लगभग 40 मिलियन पाउंड चुराए थे।
न्यू बॉन्ड स्ट्रीट पर स्थित ग्रैफ़ ज्वेलर्स की दुकान के कर्मचारियों को हैंडगन्स से लैस दो लोगों ने लूट लिया जिस में महँगी घड़ियाँ, कंगन और अंगूठियों के साथ कुल 43 आइटम्स थे।
दोनों एक नीले रंग की बीएमडब्ल्यू में भाग गए, जिसे उन्होंने जल्द ही मर्सिडीज के लिए छोड़ दिया।
फार्म स्ट्रीट पर गाड़ी चलाने के बाद, यह माना जाता है कि वे तीसरे वाहन से दूर निकल गए होंगे।
"यह एक अच्छी तरह से नियोजित डकैती थी जिसमें कई वाहन लुटेरों को भागने में मदद करने के लिए उपयोग हुए।
डिटेक्टिव के चीफ इंस्पेक्टर पाम मेस ने कहा, "ये लोग बेहद खतरनाक हैं और लंदन की व्यस्त सड़कों पर कम से कम दो शॉट फायर किए हैं।"
"किसी को पता है कि ये लोग कौन हैं, वे निस्संदेह इसके बारे में पहले से बात करेंगे या बाद में इसके बारे में डींग मारेंगे," उसने कहा।
"मैं ऐसे किसी भी व्यक्ति से आग्रह करूंगा जो उन्हें पहचानता है, आभूषण के ठिकाने को जानता है या उसके कोई अन्य जानकारी है तो हमसे संपर्क करे।"
इराकी ओलंपिक समिति (आईओसी) के देश के फुटबॉल के शासी निकाय को नियंत्रित करने और उसे भंग करने के बाद विश्व फुटबॉल के शासी निकाय, फीफा ने निष्कासन के साथ इराक को धमकी दी है।
फीफा ने देश को इराक फुटबॉल एसोसिएशन (आईएफए) को बहाल करने के लिए 72 घंटे दिए हैं; यदि ऐसा नहीं किया जाता है, तो मामला फीफा की आपातकालीन समिति को भेजा जाएगा।
आईएफए और आईओसी ने इस बात पर विवाद किया है कि देश में कई वर्षों से खेल को कौन नियंत्रित करता है।
आईओसी ने देश पर फीफा प्रतिबंध के लिए आईएफए को जिम्मेदार ठहराया है, क्योंकि सुरक्षा कारणों से अंतरराष्ट्रीय मैत्रीपूर्ण मैचों की मेजबानी करने की अनुमति नहीं है।
अमेरिकी बलों द्वारा 2003 के आक्रमण के बाद से, फिलिस्तीन के खिलाफ इराक ने दो अंतरराष्ट्रीय मैचों की मेजबानी की है।
वे कल संयुक्त अरब अमीरात के खिलाफ खेलने वाले हैं, लेकिन सामान्य प्रतिबंध अभी भी लागू है।
फीफा वेबसाइट पर एक बयान जारी किया गया था: "फीफा इराक में सभी हितधारकों से एक बार फिर अपील करता है कि वे सामान्य रूप से खेल की स्वायत्तता का सम्मान करें और विशेष रूप से आईएफए और आईएफए को अपने क़ानून और फीफा के अनुसार अपने मामलों का संचालन करने की अनुमति दें।"
क्या इस मामले को फीफा की आपातकालीन समिति को सौंप दिया जाना चाहिए, यह खेल से प्रतिबंध का सबसे अधिक परिणाम होगा।
मोल्दोवन के राष्ट्रपति व्लादिमीर वोरोनिन ने शनिवार को ट्रांसनिस्ट्रियन अधिकारियों पर आरोप लगाया कि सद्दाम हुसैन के शासन के दौरान इराक में रूसी हथियारों की आपूर्ति की गई है, रूसी समाचार एजेंसियों ने कहा है।
चिशिनाउ "सद्दाम हुसैन के कुलपति के आधिकारिक दस्तावेज रखता है, जो दर्शाता है कि ट्रांसनिस्ट्रिया ने दोनों हथियारों की आपूर्ति की थी और पूरे हथियार निर्माण की लाइनें इराक को आपूर्ति की थीं," वोरोइन ने रूसी पत्रकारों के एक समूह से कहा, इस मामले की जांच चल रही है।
वोरोनिन ने कहा, "इस क्षेत्र पर रूस का नियंत्रण स्पष्ट है और हमें इस संघर्ष को हल करने की इच्छा नहीं रखने वाले लोगों को उत्तरदायी बनाना चाहिए।"
यह पूछे जाने पर कि रूस को संघर्ष को सुलझाने में मदद करने के लिए क्या करना चाहिए, मोल्दोवन राष्ट्रपति ने कहा कि इसे उस क्षेत्र से गोला-बारूद लेजाना चाहिए।
"हम इस डिपो को एक राजनीतिक ढाल मानते हैं जो ट्रांसनिस्ट्रियन शासन का समर्थन करता है," राष्ट्रपति ने जोर दिया।
वोरोनिन ने कहा कि मोल्दोवा ने साबित किया कि तिरस्पोल ने इराक को हथियार बेचा था।
"हुसैन के संग्रह से दस्तावेज़ जो यह पुष्टि कर सकता है अब उसका मोल्दोवन अधिकारियों द्वारा अध्ययन किया जा रहा है," उन्होंने कहा।
वोरोनिन ने मास्को पर इस क्षेत्रीय संघर्ष को सुलझाने का आरोप लगाया, यह देखते हुए कि रूसी हथियार "ट्रांसनिस्ट्रियन शासन की रक्षा के लिए एक राजनीतिक कवरेज है।"
मोल्दोवन नेता ने उल्लेख किया कि उन्होंने 13 ट्रांसनिस्ट्रियन सैन्य कंपनियों की गतिविधि के बारे में रूस को दस्तावेजों का एक पैकेज भेजा है।
दूसरी ओर, मोल्दोवन प्रीमियर वासिल तारलेव ने गुरुवार को ट्रांसनिस्ट्रिया में रूसी सैनिकों को चेचन क्षेत्र में हथियारों की आपूर्ति करने का आरोप लगाया, जवाब में, रूसी रक्षा मंत्री सर्गेई इवानोव ने कहा कि वह मोल्दोवा में रूसी ठिकानों के लिए "अपना सिर गिरवी रखते हैं।" और आश्वासन दिया कि " ट्रांसनिस्ट्रिया से कोई हथियार नहीं भेजा गया था।"
न्यूज़ीलैंड के किसानों ने संसद में एक महत्वपूर्ण जीत हासिल की है, जिसमें सांसदों को 61:60 पास करने वाले कार्यपालक कुत्तों को माइक्रोचिप कानून से छूट देने के लिए वोट दिया गया है।
फेडरेटेड किसानों ने लंबे समय तक कानून पर बहस करते हुए कहा कि उनके सभी कुत्तों की माइक्रोचिपिंग की लागत एक बड़ी लागत और असुविधा होगी।
पिछले कानून के तहत, सभी नए पंजीकृत कुत्तों में एक जुलाई तक पहचान वाले माइक्रोचिप्स लगानी थी।
कुत्तों में माइक्रोचिप्स इंसानों पर हमले के मामले में, मालिक की पहचान के लिए हैं।
यह कानून तब पेश किया गया था जब 2003 में 7 वर्षीय कैरोलिना एंडरसन पर हमला हुआ था।
संसद स्थानीय सरकार कानून सुधार विधेयक में कई प्रस्तावित संशोधनों पर बहस कर रही है, जिसका उद्देश्य माइक्रोचिप की आवश्यकता को बदलना है।
ब्लॉगर डेविड फर्रार कहते हैं, "सरकार पर इतना दबाव डालने के बाद वोट खोना बहुत बेतुका है।"
अंत में केवल लेबर, प्रोग्रेसिव प्लस न्यूजीलैंड फर्स्ट ने इसके लिए वोट किया।
चार ग्रीन्स सांसदों ने खेत के कुत्ते की छूट और दो के खिलाफ मतदान किया।
ग्रीन्स ने पहले प्रस्तावित किया था कि केवल खतरनाक कुत्तों में माइक्रोचिप लगाया जाना चाहिए।
हालांकि संयुक्त राज्य अमेरिका ने दिसंबर, 2006 से फरवरी, 2007 की अवधि में औसत तापमान का अनुभव किया, राष्ट्रीय महासागरीय और वायुमंडलीय प्रशासन (NOAA) के अनुसार, समग्र विश्व तापमान सबसे गर्म रिकॉर्ड कियागा था।
15 मार्च, 2007 की रिपोर्ट में NOAA ने संकेत दिया कि 1880 में रिकॉर्ड्स शुरू होने के बाद से जनवरी की रिकॉर्ड गर्म जनवरी ने पिछली सर्दियों के लिए संयुक्त वैश्विक भूमि और समुद्र की सतह के तापमान को बढ़ाने में मदद की।
रिपोर्ट के लेखकों के अनुसार, महासागर-वातावरण प्रणाली, एल नीनो ने सीजन के रिकॉर्ड गर्मी में एक भूमिका निभाई, लेकिन इसका प्रभाव लंबे समय तक नहीं रहा, क्योंकि मध्य भूमध्यरेखीय प्रशांत में समुद्र का तापमान फरवरी में 0.3 डिग्री सेल्सियस से अधिक हो गया और महीने के लिए औसत के पास।
वैश्विक भूमि-सतह का तापमान रिकॉर्ड पर सबसे गर्म था, जबकि समुद्र की सतह का तापमान पिछले 128 वर्षों की अवधि में दूसरे सबसे गर्म था, 1997-1998 के मजबूत एल नीनो एपिसोड के दौरान स्थापित रिकॉर्ड की तुलना में लगभग 0.06 डिग्री सेल्सीयस से ठंडा था।
पिछली शताब्दी के दौरान, वैश्विक सतह के तापमान में लगभग 0.06 डिग्री सेल्सीयस प्रति दशक की वृद्धि हुई है, लेकिन 1976 के बाद से वृद्धि की दर लगभग 0.18 डिग्री सेल्सीयस प्रति दशक रही है।
उत्तरी गोलार्ध के उच्च अक्षांशों में सबसे बड़ी तापमान वृद्धि हुई।
रॉयटर्स के साथ एक साक्षात्कार में, NOAA के जे लॉरीमोर ने सुझाव दिया कि डेटा में ग्रीनहाउस गैसों को नहीं दिखाया गया है, हाल के तापमान में वृद्धि प्रभाव था, लेकिन स्वीकार करता है कि "दीर्घकालिक रुझानों और दीर्घकालिक परिवर्तनों को देखते हुए, हम "प्राकृतिक और मानवजनित (मानव-जनित) जलवायु परिवर्तन को समझ सकते हैं।"
वाशिंगटन, डीसी में स्थित एक अमेरिकी वाणिज्य विभाग एजेंसी, NOAA अनुसंधान आयोजित करती है और महासागरों और वायुमंडल पर डेटा एकत्र करती है।
NOAA ग्रुप ऑन अर्थ ऑब्जर्वेशन, जीईओ, दुनिया भर में पृथ्वी टिप्पणियों के संग्रह को समन्वित करने के लिए एक अंतरसरकारी प्रयास में एक भागीदार है।
रूस टुडे टीवी, मॉस्को के अंग्रेजी भाषा के उपग्रह टेलीविजन चैनल ने बताया कि रूसी सरकारी अधिकारी अंतरराष्ट्रीय पत्रकारों के खिलाफ पूर्व रूसी जासूस अलेक्जेंडर लिट्विनेंको की जहर से हुई मौत की रिपोर्टिंग पर मानहानि का मुकदमा दायर करने पर विचार कर रहे हैं।
लिट्वेनेंको रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन के एक मजबूत आलोचक थे और कुछ ही समय पहले नवंबर के अंत में लंदन में विकिरण विषाक्तता से लंदन में उनकी मृत्यु हो गई, लिट्विनेंको ने पुतिन पर उनकी हत्या का आदेश देने का आरोप लगाया।
पुतिन और अन्य रूसी अधिकारियों ने लिटविनेंको को मारने की साजिश के किसी भी पूर्व ज्ञान का दृढ़ता से इनकार किया।
रूस टुडे टीवी वेब साइट पर शुक्रवार देर रात पोस्ट की गई एक रिपोर्ट के अनुसार, फ़ेडविन के मामले की कवरेज में फेडरल एजेंसी फॉर प्रेस एंड मास मीडिया रूस के खिलाफ अपमानजनक और आपत्तिजनक टिप्पणियों को अध्ययन करने के लिए दुनिया भर में प्रकाशन इकट्ठा कर रहा है।
रूस टुडे टीवी ने बताया कि पत्रकारिता के कदाचार के सबूत मिलने पर रूसी सरकार अंतरराष्ट्रीय मीडिया के खिलाफ मानहानि के लिए कानूनी मुकदमे दायर करने का इरादा रखती है।
वॉइस ऑफ़ अमेरिका के एक साक्षात्कार में कुछ ही समय पहले एक रेडियोधर्मी पदार्थ पोलोनियम -210 से जहर मिलने के बाद, पूर्व रूसी जासूस लिट्विनेंको ने पुतिन पर रूसी पत्रकार अन्ना पोलितकोवस्काया की हत्या का आदेश दिया था ताकि वह उसे चुप कराए और अन्य स्वतंत्र पत्रकारों को डराए।
वह अक्टूबर की शुरुआत में मास्को में एक अज्ञात हमलावर द्वारा मार दी गई।
कई वरिष्ठ रूसी राजनेताओं ने कहा है कि पोलितकोवस्काया और लितविनेंको की मौतें रूस के दुश्मनों के हाथों में खेल रही थीं और इसलिए, मास्को द्वारा अधिकृत नहीं किया जा सकता था।
अंतरराष्ट्रीय पत्रकारों के उद्देश्य से रूसी सरकार की चेतावनियां रूस के प्रमुख मीडिया आउटलेटों को सरकारी नियंत्रण में लाने और उनकी नीतियों की मीडिया आलोचना को सीमित करने के पुतिन के सफल प्रयासों का पालन करती हैं।
पेरिस स्थित गैर सरकारी संगठन, रिपोर्टर्स विदाउट बॉर्डर्स ने पुतिन को दुनिया के शीर्ष "प्रेस फ्रीडम के शिकारियों" में से एक कहा है।
FreeMediaOnline.org, कैलिफोर्निया स्थित एक गैर-लाभकारी संगठन है जो दुनिया भर में मीडिया की निगरानी और समर्थन करता है, ने कहा कि फेडरल एजेंसी फॉर प्रेस एंड मास मीडिया द्वारा जारी की गई नवीनतम चेतावनी पुतिन के लिए और रूस के लिए एक बड़ी शर्मिंदगी साबित होगी अगर उन्हें बाहर किया गया तो।
FreeMediaOnline.org वेब साइट पर एक लेख का दावा है कि भले ही दो हत्याओं और क्रेमलिन के बीच कोई सीधा संबंध नहीं है, पुतिन अंततः अराजकता और मुक्त मीडिया के दमन के लिए जिम्मेदार हैं जिस का इन हत्याओं में योगदान दिया हो सकता है।
FreeMediaOnline.org ने यह भी उल्लेख किया है कि पोलितकोवस्काया और लिट्विनेंको की हत्याओं के बारे में सच्चाई को उजागर करना मुश्किल होगा क्योंकि रूस में स्वतंत्र पत्रकारों को राष्ट्रपति पुतिन के मीडिया सलाहकारों, सरकारी सलाहकारों और सुरक्षा सेवाओं द्वारा या तो खामोश या डराया गया है।
पुतिन ने जोर देकर कहा कि वह लोकतंत्र और प्रेस की स्वतंत्रता के प्रबल समर्थक हैं।
नवंबर 2006 के अंत में रूसी टेलीविजन प्रसारकों के लिए एक भाषण में, पुतिन ने कहा कि रूसी राज्य और समाज का विकास स्वतंत्र मीडिया के बिना, विभिन्न दृष्टिकोणों को सुनने की संभावना के बिना और टेलीविजन के बिना अकल्पनीय होगा।
पुतिन के आलोचकों का कहना है कि उन्होंने क्रेमलिन के सभी प्रमुख राष्ट्रव्यापी टेलीविजन चैनलों को सफलतापूर्वक नियंत्रण में रखा है।
FreeMediaOnline.org के अनुसार, इन चैनलों के लिए काम करने वाले पत्रकारों में अब श्री पुतिन की नीतियों की कोई महत्वपूर्ण आलोचना करने की हिम्मत नहीं है।
संगठन ने चेतावनी दी कि रूस में मीडिया की स्वतंत्रता पर प्रतिबंधों ने अवैध गतिविधियों में संलग्न होने के लिए आपराधिक तत्वों को जन्म दिया है।
अमेरिकी गायक और अभिनेता अल मार्टिनो का कल निधन हो गया, जिनकी आयु 82 वर्ष थी।
मार्टिनो का जन्म 7 अक्टूबर, 1927 को अमेरिका के पेंसिल्वेनिया राज्य के फिलाडेल्फिया में अल्फ्रेड सिनी के रूप में हुआ था।
उन तरीकों में से एक जिसे वह सबसे अच्छी तरह से जानते थे, अपने पहले एकल, "हियर इन माय हार्ट" के लिए, जो 14 नवंबर, 1952 को यूके सिंगल चार्ट में पहला नंबर 1 एकल बन गया।
जो स्टैफोर्ड द्वारा "यू बिलॉन्ग टू मी" के सफल होने से पहले यह नौ सप्ताह तक शीर्ष स्थान पर रहा।
अभी हाल ही में, मार्टिनो को 1972 की फिल्म दी गॉडफादर में उनके चरित्र जॉनी फोंटाने के लिए जाना जाता था।
उन्होंने सीक्वल फिल्मों दी गॉडफादर II और दी गॉडफादर III में भूमिका को दोहराया।
संगीत व्यवसाय में सक्रिय 58 वर्ष के बाद, मार्टिनो का बचपन के गृहनगर फिलाडेल्फिया में निधन हो गया।
ब्रिटिश अभिनेता क्रिस लैंगहम को चाइल्ड पोर्नोग्राफी डाउनलोड करने के 15 मामलों में दोषी पाया गया है।
मेडस्टोन क्राउन कोर्ट में एक फैसले पर पहुंचने के लिए चार महिलाओं और सात पुरुषों की एक जूरी को दो घंटे और चालीस मिनट का समय लगा।
न्यायाधीश फिलिप स्टेटमैन ने कहा कि लैंगहम 14 सितंबर को सजा सुनाए जाने तक हिरासत में रहेगा।
गोल्डफोर्ड के 58 वर्षीय लैंगहैम ने दावा किया कि वह टेलीविज़न श्रृंखला हेल्प के लिए "पेड्रो" नामक एक चरित्र के लिए शोध करते हुए पोर्न साइटों का अध्ययन कर रहे थे।
हालांकि, सह-कलाकार पॉल व्हाइटहाउस ने दावा किया कि उन्हें इस शोध का कोई ज्ञान नहीं है।
लैंगहम ने अपने कंप्यूटर पर पाए गए कुछ छवियों के बारे में सवालों का जवाब देने से इनकार कर दिया।
अपने समय के दौरान, लैंगहम ने दावा किया कि कनाडा में छुट्टी के दौरान आठ साल की उम्र में उनके साथ दुर्व्यवहार किया गया था।
उन्होंने यह भी कहा कि उनके भाइयों और बहनों के साथ दुर्व्यवहार किया गया था और उन्होंने बाल पोर्नोग्राफी को देखकर कोई शर्म महसूस नहीं की।
लैंगहम ने कहा कि उन्होंने दोषी नहीं होने का अनुरोध किया क्योंकि वह "पेडोफाइल" लेबल नहीं लगाना चाहते थे।
लैंगहम को हालांकि एक कम उम्र की लड़की से अभद्रता करने के आरोपों से बरी कर दिया गया था।
लड़की ने दावा किया कि लैंगहम ने 14 साल की उम्र में उसकी वर्जिनिटी ले ली, लेकिन जज स्टेटमैन ने कहा, "क्राउन स्वीकार करता है कि अभियोग पर इन विशेष गणनाओं का समर्थन करने के लिए कोई सबूत नहीं है।"
लैंगहम ने कहा, उनके वकील द्वारा पढ़े गए एक बयान में, "मुझे पूरी तरह से प्रसन्नता है कि मेरा नाम उन सभी आरोपों से मुक्त हो गया है जिन से मैंने लगातार इनकार किया है।"
"मुझे मेरी पहली गिरफ्तारी के क्षण से प्रवेश के आरोपों में दोषी पाया गया है।"
"मैं उनके सावधान विचार-विमर्श के लिए जूरी का आभारी हूं और मैं इस दौरान अपनी पत्नी, बच्चों और परिवार के जीवन को मुश्किल न बनाने में उनके संयम के लिए प्रेस को धन्यवाद देना चाहूंगा और मैंने उन्हें अपने परिवार को उनकी गोपनीयता बनाए रखने की आवश्यकता के लिए कहा।"
"मुझे डर है मैं 14 सितंबर को सजा तक आगे टिप्पणी करने में असमर्थ हूं।"
केंट पुलिस के उप निरीक्षक डेरेक कफ ने कहा, "हमें यह नहीं भूलना चाहिए कि इंटरनेट पर घूमने वाली बाल दुर्व्यवहार की छवियां वास्तविक बच्चों को शामिल करने वाली वास्तविक परिस्थितियां हैं, जो दूसरे के लाभ और आत्म-संतुष्टि के लिए यौन दुर्व्यवहार करती हैं।"
जूरी को कुछ छवियों को देखना था जिन्हें सावधानी से चुना जाना था - लेकिन उन्होंने जो सबूतों में देखा और सुना वह खौफ़नाक और परेशान करने वाला है।
"मुझे लगता है कि यह स्वयं बाल दुर्व्यवहार के स्तर पर कुछ उपाय करता है, जिनसे हम निपट रहे हैं।"
यह व्यंग्यपूर्ण सिटकॉम दी थिक ऑफ इट की अगली श्रृंखला के फिल्मांकन को प्रभावित करेगा, जहां लैंगहम ने ह्यूग एबॉट एमपी की भूमिका निभाई है।
पिछले दो विशेष एपिसोड में लैंगहम को उनकी गिरफ्तारी के कारण स्टार नहीं बनाया था।
लेखक अरमांडो इन्नुची ने उम्मीद जताई कि अगर लैंगहम को दोषी नहीं पाया गया, तो वह अपने शो में फिर से दिखाई देंगे।
आज सुबह 9 बजे तक, सिंगापुर के जुरोंग द्वीप पर एक्सॉनमोबिल द्वारा अभी भी भड़कना जारी है।
यह रिफाइनरी प्लांट से अतिरिक्त ईंधन को जलाने के लिए कंपनी द्वारा किया जा रहा तीसरा दिन है।
एक्सॉनमोबिल के संचार प्रबंधक, सुश्री ईवा हो के अनुसार, लौ मर रही है।
एक्सॉनमोबिल जनता के सदस्यों को आश्वस्त करना चाहता है कि कोई भी स्वास्थ्य जोखिम उत्पन्न नहीं होता है क्योंकि जल और कार्बन डाइऑक्साइड का उत्पादन भड़कने के परिणामस्वरूप होता है।
मेंग यू चोन्ग, राष्ट्रीय पर्यावरण एजेंसी में कॉर्पोरेट संचार के सहायक निदेशक भी स्पष्ट करते हैं:
"हाइड्रोकार्बन गैसों को जल वाष्प और कार्बन डाइऑक्साइड, दोनों हानिरहित गैसों को सुरक्षित रूप से जलाया जाता है।
नियमित स्टॉम्प योगदानकर्ता माइक मुक ने भड़कने का एक वीडियो भी शूट किया और उन्होंने इसे स्टॉम्प में भेज दिया।
स्टॉम्पर एनज़ेडशीप ने एक वेबसाइट को एक तस्वीर भी भेजी, जो कि जुरांग द्वीप के आसपास के सुरक्षा बाड़ के ठीक बाहर ली गई, भड़की हुई गतिविधि का निकटतम रूप प्रस्तुत करती है।
एक प्रमुख क्वींसलैंड संघ का कहना है कि मेलबर्न कप कल दोपहर 3:00 बजे होने के कारण ऑस्ट्रेलियाई पूर्वी डेलाइट सेविंग टाइम को कक्षा में एक मूल्यवान शैक्षिक उपकरण के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है।
क्वींसलैंड टीचर्स यूनियन के अध्यक्ष स्टीव रयान ने कहा कि उन्होंने रेस को देखने के बारे में अपने निर्णय लेने वाले कर्मचारियों का समर्थन किया, लेकिन आँकड़े सिद्धांतों को दौड़ दिखाने के साथ संयोजन में पढ़ाया जा सकता है।
श्री रेयान ने कहा कि कप को पाठ्यक्रम में शामिल करने से पाठ्यपुस्तक सामग्री का उपयोग करने के बजाय आँकड़ों को काम करने के लिए 'वास्तविक' बना दिया जाएगा।
"यह विषयों को वास्तविक बनाने के बारे में है और निश्चित रूप से यह एक अच्छा उदाहरण है कि आप किसी विशेष स्थिति का उपयोग कैसे कर सकते हैं।"
ब्रिसबेन के कई धार्मिक स्कूलों ने जुआ की चिंताओं के कारण दौड़ न दिखाने के लिए चुना है।
कट्टरपंथी इस्लामवादी पार्टी हमास ने पिछले महीने हुए गाजा पट्टी परिषद चुनावों में भारी बहुमत से जीत हासिल की है।
हमास ने 118 में से 75 सीटें जीतीं, फतह के साथ, फिलिस्तीनी नेता महमूद अब्बास की पार्टी ने केवल 39 सीटों को सुरक्षित करने का प्रबंधन किया।
गाजा में दस परिषद क्षेत्रों में से हमास के पास सात का नियंत्रण है।
फतिया बरगौटी राइम, एक 30 वर्षीय हाई स्कूल शिक्षक और दो की माँ, गाजा पट्टी में चुने गए सात हमास मेयरों में से एक थीं।
वह एक फिलिस्तीनी समुदाय की दूसरी महिला मेयर बन गई हैं और पहली बार निर्वाचित हुई हैं।
"यह बदलाव का संकेत है," उन्होंने कहा।
"मुझे घूंघट की आड़ को मिटाने वाली सक्रिय इस्लामिक महिला की तस्वीर दुनिया में भेजने के बारे में गहरी चिंता है।"
वेस्ट बैंक में, महिला उम्मीदवारों ने 306 सीटों में से 52 सीटें जीतीं।
महिलाओं के लिए आरक्षित सीटों की संख्या का ढाई गुना।
पर्यावरण वैज्ञानिकों का कहना है कि उनके पास इस बात के ठोस सबूत हैं कि यह ग्रह "65 मिलियन वर्षों में सबसे बड़े पैमाने पर विलुप्त होने" के दौर से गुजर रहा है।
अग्रणी पर्यावरण वैज्ञानिक प्रोफेसर नॉर्मन मायर्स कहते हैं कि पृथ्वी अपने "छठे विलुप्त होने" का अनुभव कर रही है।
वैज्ञानिकों का अनुमान है कि इस सदी में पांच मिलियन तक प्रजातियां खो जाएंगी।
"हम अच्छी तरह से प्रजातियों के बड़े पैमाने पर विलुप्त होने के शुरुआती चरण में हैं। "
मायर्स ने कहा, "अगर हम जैसे हैं वैसे ही रहेंगे, हम उन सभी 10 मिलियन प्रजातियों में से आधे को खो सकते हैं।"
"अगर हम अधिक नहीं करते हैं," मायर्स कहते हैं, "ग्रह हर पांच साल में एक प्रजाति के प्राकृतिक विलुप्त होने की दर की तुलना में प्रति दिन लगभग 50 प्रजातियों को खोता रहेगा।"
उन्होंने 1980 के दशक के उत्तरार्ध में इस दर की बहुत आलोचना की, लेकिन यह आंकड़ा अब वैज्ञानिकों द्वारा व्यापक रूप से स्वीकार किया जाता है।
मायर्स ने कहा, "पूरी बात यह हो रही है कि आप एक विकासवादी आंख की चिंगारी को क्या कह सकते हैं।"
"जब तक हम विकास के कारणों में से कुछ को कम नहीं करते तब तक साथ रखना मुश्किल है।"
सोमवार दोपहर को इंडोनेशिया के जावा द्वीप पर आई सुनामी की चपेट में आने से 650 से अधिक लोगों की मौत हो गई है।
पिछले कुछ दिनों में, लगभग 100 शव बरामद किए गए हैं और अनुमान है कि 300 से अधिक लोग अभी भी लापता हैं।
7.7 की तीव्रता के साथ एक पानी के नीचे भूकंप ने घातक लहर को गति दी, जिसने जावा के दक्षिणी तट पर 200 किमी की दूरी तय की।
हजारों लोग पहाड़ियों में डेरा डाले हुए हैं।
एक और सूनामी की आशंका के कारण वे घर लौटने के लिए बहुत आशंकित हैं, लेकिन रॉयटर्स के अनुसार, स्वास्थ्य अधिकारी उन लोगों में जो अभी भी शरण में हैं बीमारी के खतरे से चिंतित हैं।
स्वास्थ्य मंत्रालय के संकट केंद्र से रुस्तन पकाया ने कहा, "बीमारियों के पकड़ने का जोखिम है क्योंकि वे सीमित टेंट और पानी के साथ खुले क्षेत्र में रहते हैं।"
उन्होंने कहा कि लोगों को खसरा, टेटनस और हैजा जैसी बीमारियों से बचाने के लिए इंजेक्शन दिए जा रहे थे।
पंगंदरन के छोटे से कस्बे की तरह सबसे ज्यादा प्रभावित इलाके अब सामान्य होने लगे हैं और वहां के कई कारोबार फिर से खुलने लगे हैं।
जिले के प्रवक्ता वासदी बिन उमरी ने एएफपी को बताया, "बाजार और कई दुकानें आज पहले से ही खुली हुई हैं और हालांकि वे पूरी तरह से नहीं चल रही हैं, लेकिन धीरे-धीरे चीजें सामान्य हो रही हैं।"
कल, इंडोनेशिया के राष्ट्रपति, सुसिलो बंबांग युधोयोनो ने पंगंदरन का दौरा किया और उन लोगों से मिले जो अस्थायी शिविर में ठहरे थे।
तट पर रहने वाले निवासियों को यह बताने में विफल रहने के लिए इंडोनेशियाई सरकार की आलोचना की गई है कि एक सुनामी फलफूल रही थी।
पानी के नीचे भूकंप का पता चलने के बाद, अमेरिका और जापानी एजेंसियों ने चेतावनी नोटिस जारी किए, लेकिन सरकार ने माना है कि वह बुलेटिन को तटीय क्षेत्रों में स्थानांतरित करने में असमर्थ रही।
कल बोलते हुए, श्री युधोयोनो ने 2004 के एशियाई सुनामी के बाद एक पूर्व चेतावनी प्रणाली के निर्माण के लिए जल्दबाजी में प्रयास करने की कसम खाई।
एपी ने कहा, "हम सुनामी की चेतावनी प्रणाली के लिए बुनियादी ढाँचे के प्रयासों में तेजी लाना चाहते हैं।"
उनकी घोषणा महाराष्ट्र की इसी तरह की पहल के बाद हुई और एक दिन बाद केंद्रीय पेट्रोलियम मंत्री मुरली देवड़ा ने उनसे चेन्नई में मुलाकात की।
कुछ दिनों पहले, मुख्यमंत्री ने कहा था कि बिक्री कर में किसी भी कमी के परिणामस्वरूप बस किराए में बढ़ोतरी हो सकती है।
बयान में, श्री करुणानिधि ने कहा कि वैश्विक स्तर पर कच्चे तेल की बढ़ती कीमतों से ईंधन की कीमतों में वृद्धि आवश्यक है।
सत्ता पक्ष के लिए यह नियमित हो गया था कि वह परिस्थितियों को बढ़ाए और विपक्ष विरोध करे।
पेट्रोल और डीजल की कीमतों में पिछले कुछ महीनों से केंद्र द्वारा संशोधन की बात की जा रही थी, लेकिन इसे रोक दिया गया।
उन्होंने कहा कि केंद्र के पास इस कदम का विरोध करने वाले कुछ गठबंधन सहयोगियों और भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस (कांग्रेस पार्टी) की अध्यक्ष सोनिया गांधी के पक्ष में होने के बावजूद कीमत बढ़ाने का कोई विकल्प नहीं था।
जबकि केंद्र और राज्य सरकार द्वारा पेट्रोलियम उत्पादों पर लगान में कमी एक अस्थायी समाधान था, दीर्घकालिक समाधान पेट्रोलियम उत्पादों की खपत को कम करना और उनके विकल्पों पर शोध को बढ़ावा देना था।
एआईएडीएमके महासचिव जयललिता ने एक बयान में कहा कि राज्य सरकार पेट्रोल और डीजल पर बिक्री कर को कम करके कीमत के बोझ को कम कर सकती है।
यह देखते हुए कि यह उनका सुझाव नहीं था, लेकिन श्री करुणानिधि जब वह मुख्यमंत्री थे, तो उन्होंने कहा कि केंद्र ने हाल ही में कहा था कि इस तरह के कदम से पेट्रोल और डीजल की कीमतों में वृद्धि का प्रभाव कम हो सकता है।
पिछले सप्ताह के दौरान पश्चिम और मिडवेस्ट को त्रस्त करने वाली गर्म हवा का भारी उछाल अब संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्वी समुद्री तट पर चला गया है।
निवासियों को उसके के लिए खुद में हौसला पैदा कर रहे हैं जिससे रिकॉर्ड तोड़ तापमान हो सकता है।
मध्य जुलाई के हीट वेव से बिजली की कमी के कारण कई शहर पहले से ही संघर्ष कर रहे हैं, विशेष रूप से न्यूयॉर्क शहर के क्वींस और स्टेटन द्वीप में।
न्यूयॉर्क सिटी क्षेत्र के लिए बिजली आपूर्तिकर्ता, समेकित एडिसन ने बताया है कि कई ग्राहक अभी भी बिना बिजली के हैं।
वे ग्राहकों से आग्रह करते हैं कि वे बिजली के उपयोग पर भार को कम करें ताकि आगे की सेवा में रुकावट से बचा जा सके।
बाल्टीमोर, वाशिंगटन डी.सी. और फिलाडेल्फिया सभी 100ºF (37.8ºC) से ऊपर पहुंचने की उम्मीद कर रहे हैं।
राष्ट्रीय मौसम सेवा ने पूर्वी सीबोर्ड में कई शहरों के लिए अत्यधिक गर्मी की चेतावनी पोस्ट की है जो आमतौर पर इस तरह के खतरनाक गर्म मौसम का अनुभव नहीं करते हैं।
दी वेदर चैनल के अनुसार मंगलवार 1 अगस्त, 2006 को न्यूयॉर्क शहर के सेंट्रल पार्क में 98ºF का उच्च तापमान होगा, हालांकि न्यूयॉर्क शहर के अन्य क्षेत्रों में 100ºF से ऊपर जाने की उम्मीद है।
फिलाडेल्फिया 100ºF तक पहुंच जाएगा, वॉशिंगटन डी.सी. में 101ºF और बाल्टीमोर और रिचमंड में 100 से ऊपर तापमान बढ़ सकता है।
स्थिति को तेज करने के लिए, उच्च आर्द्रता के स्तर के कारण पूर्वी तट पर गर्मी सूचकांकों के 110 से अधिक तक पहुंचने की उम्मीद है।
पूर्वी सीबोर्ड और "बोसवाश" पर शहरी क्षेत्रों के अधिकांश हिस्सों के लिए एक एयर स्टेग्नेशन एडवाइजरी भी जारी की गई है, क्योंकि गुरुवार को बारिश बहुत कम होने की उम्मीद है।
कई निवासियों का कहना है कि यह गर्मी अनसुनी है क्योंकि तापमान फ्लोरिडा और टेक्सास के कुछ हिस्सों की तुलना में अधिक होने की उम्मीद है, जहां यह आमतौर पर गर्म होता है।
मौसम विज्ञानियों के अनुसार दमनकारी और खतरनाक रूप से उच्च तापमान गुरुवार दोपहर में इसी तरह से बना रहेगा, जब एक ठंडे मोर्चे के अंदर आने और बहुत आवश्यक राहत प्रदान करने की उम्मीद है।
सर्बिया में पोलिश पर्यटकों की बस दुर्घटनाग्रस्त होने के बाद छह लोगों की मौत हो गई है।
यह दुर्घटना कल बेलग्रेड के उत्तर में नोवी सैड जाने वाली एक सड़क पर हुई थी।
बस बुल्गारिया की यात्रा के बाद पर्यटकों को घर ले जा रही थी।
बस में कुल अड़सठ में से लगभग चालीस घायल हैं, हालांकि सटीक आंकड़े स्पष्ट नहीं हैं।
सभी पीड़ित यात्री हैं, वाहन के संचालक मोआना, जोसेफ रज़ेप्का के मालिक के रूप में, दोनों ने कहा कि बोर्ड पर दोनों चालक अनहोनी से बच गए।
एक रॉयटर्स की तस्वीर बस के दाहिने हिस्से के बगल में पड़ी हुई बस को दिखाती है जो सड़क के एक सीधे हिस्से में दिखाई देती है।
बस के नीचे हल्की ढलान है और इसका पिछला सिरा बस के पीछे की छत को चीरता हुआ नीचे की तरफ पहुंचता हुआ प्रतीत होता है।
यह अभी तक स्पष्ट नहीं है कि किस कारण से बस सड़क पर बह गई, लेकिन दुर्घटना के कारण सुबह 6:30 पर स्थानीय समय पर चालक पहिए पर सो गया होगा।
यह भी आरोप है कि डबल-डेकर बस शायद खराब हालत में थी।
एक पीड़ित के पिता ने कहा कि वाहन के विंडस्क्रीन वाइपर को एक साथ टेप किया गया था और पेंटवर्क को स्प्रे के बजाय ब्रश द्वारा किया गया था।
उन्होंने यह भी कहा कि उनकी बेटी ने बसों की छत से बारिश होने की सूचना दी थी।
पोलिश मीडिया का यह भी कहना है कि कुछ माता-पिता अपने बच्चों को यात्रा पर भेजने से पहले बस से चिंतित थे, हालांकि अन्य लोगों का कहना है कि बस यांत्रिक रूप से सुरक्षित दिखाई दी।
बावजूद, एक क्रेन के साथ बस को हटा दिया गया है और पुलिस द्वारा तकनीकी जांच की जा रही है।
पोलैंड ने सर्बिया में रिश्तेदारों को लाने के लिए एक सैन्य विमान की आपूर्ति की।
अप्रैल 2004 में एक आपदा के बाद से यह इस क्षेत्र की सबसे खराब दुर्घटना है, जिसमें देखा गया कि एक बल्गेरियाई कोच क्रोएशिया की यात्रा से लौट रहा था, लिम नदी में दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिससे बारह छात्र मारे गए।
सर्बिया में सड़क दुर्घटनाएं आम हैं क्योंकि नियमों की अनदेखी की जाती है।
नए कानून का उल्लंघन करने वालों को अधिक भारी जुर्माना देने का प्रस्ताव किया गया है, लेकिन अभी तक इसे लागू नहीं किया गया है।
किसिम्मे, फ्लोरिडा के पश्चिम के दो संदिग्ध लुटेरों ने शेरिफ की प्रतिनियुक्ति के साथ बातचीत के बाद एक बंधक को रिहा कर दिया।
पुलिस ने बाद में एक बैंक डकैत की गोली मारकर हत्या कर दी और 10 घंटे तक पुलिस के साथ गतिरोध के बाद दूसरे को गिरफ्तार कर लिया।
"एक स्नाइपर ने नर संदिग्ध को गोली मार दी, जबकि महिला हिरासत में थी," ओस्सोला काउंटी शेरिफ बॉब हैंसेल ने कहा।
अधिकारियों ने विस्फोटक उपकरण का उपयोग करके पिछले दरवाजे से विस्फोट के बाद एक बंधक के साथ वॉल्ट डिज़नी वर्ल्ड के वाइड वर्ल्ड ऑफ स्पोर्ट्स के एक मील पश्चिम में, मर्केंटाइल बैंक से भाग गए थे।
अधिकारियों ने कहा कि पुलिस ने जल्द ही उन्हें उनकी भगदड़ कार में डाल दिया।
हंसल ने कहा कि पुरुष को तब "दूसरे वाहन में जाने के लिए बंधक के रूप में फिर से एक ढाल के रूप में इस्तेमाल किया गया।"
"उसने फिर से छोड़ने की कोशिश की और उस बिंदु पर वह हमारे एक स्नाइपर द्वारा नीचे ले जाया गया।"
संदिग्ध व्यक्ति, जो मास्क, विग और कोट पहने हुए थे, से बातचीत करने के लिए डेप्युटी सेल फोन का उपयोग कर रहे थे।
लगभग शाम 7:15 बजे। ईएसटी, पुलिस ने बैंक के पिछले दरवाजे से विस्फोट किया।
संदिग्धों ने एक महिला को बंधक बना लिया और एक बैंक कर्मचारी की कार में डालकर भाग गए, लेकिन वे एक मील से भी कम की यात्रा कर पाए थे कि सड़क पर लगे बैरिकेड ने उन्हें रोक दिया।
पुलिस ने कहा कि प्रतिनिधियों पर गोलियां चलाई गईं लेकिन किसी को चोट नहीं आई।
मंगलवार सुबह से ही बैंक में संदिग्धों को छोड़ दिया गया था।
पहली बंधक उस समय रिहा की गई थी जब प्रतिनिधि डकैती के बाद इतनी जल्दी आ गए कि लुटेरों घबरा गए शेरिफ के प्रवक्ता ट्विस लिजासुइन ने कहा।
दूसरे को सिगरेट के बदले में मुक्त कर दिया गया था और तीसरे ने प्रतिनिधियों के बाद अपने वाहनों को बैंक से कुछ फुट की दूरी पर वापस करने पर सहमति व्यक्त की, लिजासुइन ने कहा।
पुलिस ने बंधकों के नाम जारी नहीं किए, लेकिन संदिग्धों की पहचान बुधवार को 50 वर्षीय पुरुष, गैतानो एलेसेंड्रेलो और 26 वर्षीय महिला, अमांडा लिन म्यूलर के रूप में की गई।
यह तुरंत स्पष्ट नहीं था कि संदिग्धों को कभी कोई पैसा मिला था या नहीं।
होटलों में, बैंक के पास पर्यटकों को घंटों तक सीमित रखा गया क्योंकि पुलिस ने उन्हें "घर के अंदर रहने के लिए कहा"।
बंधकों ने कहा कि उनके साथ अच्छा व्यवहार किया गया और हिंसा की धमकी नहीं दी गई।
उसी बैंक को 2 महीने पहले 16 नवंबर 2005 को लूट लिया गया था।
यह स्पष्ट नहीं है कि दोनों डकैतियां आपस में जुड़ी हुई हैं या नहीं।
यूनाइटेड किंगडम के तबके अंतर्राष्ट्रीय विकास सचिव, क्लेयर शॉर्ट ने कल इराक की जांच के समक्ष पेश किया और पैनल को बताया कि 2003 के आक्रमण से पहले इराक युद्ध की वैधता के बारे में मंत्रिमंडल को "गुमराह" किया गया था।
तीन घंटे का सत्र लंदन के सिटी ऑफ वेस्टमिंस्टर में महारानी एलिजाबेथ द्वितीय सम्मेलन केंद्र में आयोजित किया गया था।
सारांश, युद्ध के एक मुखर आलोचक, आक्रमण से दो महीने पहले एक स्वतंत्र सांसद बनने के लिए कैबिनेट से सेवानिवृत्त हुए।
उसने दावा किया कि युद्ध के बारे में उसकी शंकाओं के बावजूद उस को "ठगा" गया और उसने जांच को बताया कि मंत्रिमंडल, जिसकी वह एक हिस्सा थी, "निर्णय लेने वाला निकाय" नहीं था और संसद सिर्फ एक "रबर" थी"।
बांग्लादेश ने प्रोविडेंस स्टेडियम, जॉर्जटाउन, गुयाना में विश्व कप के सुपर 8 चरण में दक्षिण अफ्रीका पर 67 रनों से आश्चर्यजनक जीत हासिल की।
अमेरिकी सशस्त्र बलों ने शुक्रवार को भोर से पहले एर्बिल, इराक में स्थित एक "संपर्क कार्यालय" में काम कर रहे पांच ईरानियों को हिरासत में ले लिया।
सूत्रों ने कहा कि अमेरिकी बलों ने पहले अपने हेलीकॉप्टरों को इमारत के चारों ओर उतारा, फिर कार्यालय के गेट के अनदर गए, गार्डों को निरस्त्र कर दिया, कुछ दस्तावेजों और कुछ वस्तुओं को जब्त कर लिया, पांच संदिग्ध आतंकवादियों को गिरफ्तार कर लिया और फिर एक अज्ञात स्थान के लिए रवाना हो गए।
हालाँकि, ईरानी वाणिज्य दूतावास पर पहले की तरह कोई छापा नहीं पड़ा था।
पेंटागन के प्रवक्ता ब्रायन व्हिटमैन ने एग्नेस फ्रांस-प्रेसे से कहा कि जिस इमारत पर छापा मारा गया, वह "एक वाणिज्य दूतावास या सरकारी इमारत नहीं" थी, जिसकी पुष्टि इराकी विदेश मंत्री होशियर जेबारी ने की थी, जिन्होंने कहा था कि ईरानी एक कार्यालय में काम कर रहे थे, जो सरकारी अनुमोदन और वाणिज्य दूतावास के रूप में अनुमोदित होने की प्रक्रिया में थी, लेकिन न तो वाणिज्य दूतावास था और न ही ईरानी वाणिज्य दूतावास जनरल।
अमेरिका रणनीतिक रूप से जोर दे रहा है कि उन्होंने वाणिज्य दूतावास पर वियना कन्वेंशन के अनुच्छेद 36 के उल्लंघन में पाए जाने से बचने के लिए एक वाणिज्य दूतावास के बजाय एक "संपर्क कार्यालय" पर छापा मारा।
रूसी विदेश मंत्रालय के अधिकारी मिखाइल कामिनिन ने कहा कि छापा पूरी तरह से अस्वीकार्य था और यह कांसुलर संबंधों पर वियना कन्वेंशन का उल्लंघन था।
कुर्दिस्तान रीजनल गवर्नमेंट ने भी छापेमारी के अपने आघात और अस्वीकृति को व्यक्त किया।
इराक पर गुरुवार की सुनवाई में सीनेट की विदेश संबंध समिति के अध्यक्ष सीनेटर जोसेफ बिडेन (डी-डेलवेयर) ने राज्य के सचिव कोंडोलीज़ा राइस को बताया कि बुश प्रशासन के पास सीमा पार छापे पर अमेरिकी सैनिकों को भेजने का अधिकार नहीं था।
बिडेन ने कहा, "मेरा मानना है कि वर्तमान प्राधिकरण ने राष्ट्रपति को इराक में बल का उपयोग करने की अनुमति दी थी, लेकिन वह ऐसा करने के लिए कांग्रेस के अधिकार की आवश्यकता नहीं है।"
बैठक के बाद, बिडेन ने व्हाइट हाउस को एक अनुवर्ती पत्र भेजा और इस मामले पर बुश प्रशासन से स्पष्टीकरण मांगा।
गुरुवार की सुबह, ईरान के विदेश मंत्रालय के अधिकारी ने इराक के विदेश मंत्रालय को एक पत्र भेजकर इराक प्रशासन से कहा कि वह बुश प्रशासन को इराक-ईरान संबंधों में दखल देने से रोके और अपने संपर्क कार्यालय पर छापे का विरोध किया है।
अधिकारी ने कहा, "हम उम्मीद करते हैं कि इराकी सरकार उक्त व्यक्तियों को मुक्त करने के लिए तत्काल कदम उठाएगी और उपाय के लिए अमेरिकी सैनिकों की निंदा करेगी।"
"मामले के बाद और गिरफ्तारियों से रिहाई देना मुख्य रूप से इराकी सरकार और फिर स्थानीय सरकार और इराकी कुर्दिस्तान के अधिकारियों की एक जिम्मेदारी है।"
पिछले मंगलवार को, एक संयुक्त राज्य के संघीय न्यायाधीश ने लोकप्रिय वीडियो साझा करने वाली वेबसाइट YouTube को प्रत्येक वीडियो का एक रिकॉर्ड सौंपने का आदेश दिया, जिसे उपयोगकर्ताओं ने देखा है, जिसमें पंजीकृत खाते और आईपी शामिल हैं।
वायाकॉम, जो एमटीवी और निकेलोडियन जैसे कई अमेरिकी टेलीविज़न नेटवर्क के मालिक हैं, ने पिछले साल $ 1 बिलियन का मुकदमा चलाया और आरोप लगाया कि YouTube अपनी कॉपीराइट की गई सामग्री को 160,000 से अधिक अनधिकृत क्लिपों में प्रदर्शित होने से रोकने के लिए पर्याप्त नहीं कर रहा है जिन्हें 1.5 बिलियन से अधिक बार देखा गया है।
वायाकॉम ने तर्क दिया कि चूंकि उन्होंने दावा किया था कि कॉपीराइट सामग्री उपयोगकर्ता द्वारा बनाए गए वीडियो की तुलना में अधिक लोकप्रिय है, इसलिए उन्हें मामले को मजबूत करने के लिए सूचना तक पहुंच की आवश्यकता थी, जिसमें अमेरिकी जिला न्यायालय के न्यायाधीश लुइस एल स्टैंटन ने सहमति व्यक्त की और Google को ऐसी जानकारी को चालू करने का आदेश दिया।
Google ने तर्क दिया कि इससे गोपनीयता के मुद्दे पैदा होंगे, लेकिन स्टैंटन ने कहा कि यह सिर्फ अटकलें थीं।
इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन, एक सैन फ्रांसिस्को-स्थित गोपनीयता अधिवक्ता समूह, ने कहा कि सत्तारूढ़ "गोपनीयता अधिकारों के लिए एक झटका था और वायकॉम को यह देखने की अनुमति देगा कि आप YouTube पर क्या देख रहे हैं।" इएफएफ के वरिष्ठ स्टाफ अटार्नी कर्ट ओपसल ने कहा।
वायाकॉम ने प्रत्येक वीडियो के लिए कीवर्ड खोजने और Google के विज्ञापन डेटाबेस तक पहुंचने के लिए उपयोग किए जाने वाले कोड के लिए भी अनुरोध किया था ताकि यह देखा जा सके कि Google कथित वीडियो से विज्ञापनों से राजस्व प्राप्त कर रहा था, लेकिन इन अनुरोधों को उस कोड और विज्ञापन डेटा बहुत मूल्यवान हैं का तर्क देते हुए न्यायाधीश द्वारा अस्वीकार कर दिया गया था।
ऐसी चिंताएं हैं कि Google डिजिटल मिलेनियम कॉपीराइट एक्ट का उल्लंघन कर रहा है, जो एक वीडियो प्रदाता सेवा को कॉपीराइट सामग्री को हटाने पर मुकदमा नहीं करने देता है।
एक जनमत संग्रह के बाद, सर्बिया और मोंटेनेग्रो के मोंटेनेग्रो क्षेत्र ने मोंटेनेग्रो के नए गणराज्य के गठन की स्वतंत्रता की घोषणा की।
स्लोवेनिया, क्रोएशिया और बोस्निया जैसे अन्य बाल्कन राज्यों के विपरीत, मोंटेनेग्रो ने हिंसा के बिना स्वतंत्रता हासिल की है।
मोंटेनेग्रो की स्वतंत्रता को बढ़ावा देने वाले प्रधान मंत्री मिलो जोकोवानोविक कहते हैं, "मुझे विश्वास है कि मोंटेनेग्रो रोमानिया, बुल्गारिया और क्रोएशिया के बाद इस क्षेत्र से यूरोपीय संघ में शामिल होने वाला अगला देश हो सकता है।"
यह भी भविष्यवाणी की जाती है कि मोंटेनेग्रो सितंबर में संयुक्त राष्ट्र में शामिल होगा।
जनमत संग्रह, 86.3% मतदाता मतदान के साथ, 55.4% की मंजूरी के लिए अनुमोदन था, जो यूरोपीय संघ के न्यूनतम 55% अनुमोदन को संतुष्ट करता है।
650,000 की आबादी के साथ, मोंटेनेग्रो दुनिया का सबसे नया देश है।
सर्बिया अनिच्छा से विभाजन के लिए सहमत हो गया और यूरोपीय संघ ने मंजूरी दे दी।
उम्मीदों के बावजूद, उस रात कोई दंगा नहीं हुआ; हालाँकि, आरंभिक समारोह अपेक्षित परिणाम के आधार पर राजधानी पॉडगोरिका में हुए थे।
यह पहली बार मोंटेनेग्रो 1916 से स्वतंत्र हुआ है, जब यह ऑस्ट्रो-हंगरी का एक हिस्सा बन गया।
जल्द ही सर्बिया, क्रोएशिया और स्लोवेनिया ने मिलकर "किंगडम ऑफ सर्ब्स, क्रोट्स एंड स्लोवेनियाई" का गठन किया, जिसका नाम बाद में बदल कर यूगोस्लाविया होगया।
1991 और 1992 में छह यूगोस्लाविया के चार गणराज्यों ने स्वतंत्रता की घोषणा की लेकिन दो, सर्बिया और मोंटेनेग्रो एक साथ रहे।
कुछ विश्लेषकों का कहना है कि सर्बिया और मोंटेनेग्रो ने तीन साल पहले हस्ताक्षर किए गए बेलग्रेड समझौते के बाद से एक राज्य के रूप में कार्य नहीं किया है।
प्रत्येक गणराज्य के पास अलग-अलग गान, कानून और मुद्राएं थीं और उनकी संयुक्त संसद बहुत बार नहीं मिलती थी।
जॉब मौरिन्हो द्वारा खुद को नौकरी से निकालने से इनकार करने के बाद, फ़ेबियो कैपेलो, इंग्लैंड के फुटबॉल टीम के नए मुख्य कोच के रूप में स्टीव मैक्कारलेन की सफलता के लिए नए पसंदीदा बनकर उभरे।
पूर्व चेल्सी प्रबंधक को व्यापक रूप से नौकरी के लिए पसंदीदा माना जाता था लेकिन उन्होंने कल स्वीकार किया कि अब वह इसमें कोई दिलचस्पी नहीं रखते हैं, कैपेलो नया पसंदीदा बन गया।
इटैलियन, जो पहले रियल मैड्रिड, एसी मिलान, जुवेंटस और रोमा को प्रबंधित कर चुके हैं, इंग्लैंड की नौकरी को उनके करीबी सूत्रों के अनुसार उनके करियर का मुख्य आकर्षण माना जाएगा और वे बातचीत के लिए तैयार हैं।
नौकरी के लिए अन्य उम्मीदवारों में साथी इतालवी मार्सेलो लिपी, जर्मनी के पूर्व कोच जुर्गन क्लिन्समैन और एस्टन विला के प्रबंधक मार्टिन ओ'नील शामिल हैं।
फ्रांस में एक वार्षिक घटना बन रही है, नए साल की रात के दौरान 400 कारों को आग लगा दी गई थी।
2006 में, पूरे फ्रांस में एक दिन में औसतन 112 कारों को जलाया गया।
पुलिस और आपातकालीन सेवाओं पर प्रति दिन 15 हमले हुए।
निवासियों के साथ झड़पों में लगभग 3,000 पुलिस अधिकारी घायल हो गए।
चार अलग-अलग घात में, अधिकारी सितंबर के बाद से पेरिस उपनगरों में बुरी तरह घायल हो गए थे।
पुलिस उन युवकों के साथ खुले युद्ध की बात करती है जो बर्बरता से अधिक पर आमादा हैं।
बोस्टन के प्रमुख गायक, ब्रैड डेलप पिछले शुक्रवार को अपने घर में मृत पाए गए थे।
एटकिंसन पुलिस ने कहा है कि इसमें कोई "फाउल प्ले" शामिल नहीं था और इसका कारण अभी भी मेडिकल परीक्षक द्वारा जांच के तहत था।
मृत्यु के बाद, बैंड की वेबसाइट नीचे चली गई और उसे संदेश के साथ बदल दिया गया: "हमने रॉक एंड रोल में सबसे अच्छे आदमी को खो दिया।"
डेलप 70 के शुरुआती दिनों में गिटारवादक, गीतकार और निर्माता टॉम स्कोल्ज़ से मिलने के बाद बोस्टन में शामिल हुए।
उनका पहला एल्बम, जिसका शीर्षक स्व था, एक बहुत बड़ी सफलता थी।
इस एल्बम में "लॉन्ग टाइम" और "मोरिंग अ फीलिंग" जैसे हिट गाने थे।
डेलप ने 1991 में बैंड छोड़ दिया और उनकी जगह फ्रैंस कॉस्मो ने ले ली।
डेलप ने वॉक ऑन टूर के लिए बाद में बैंड फिर से शामिल हुए और कॉस्मो के साथ मुखर कर्तव्यों को साझा किया।
डेलप गायन के एक नए एल्बम की तैयारी में होने की सूचना दी गई थी, लेकिन कभी भी रिलीज की तारीख नहीं बताई गई।
गाजा में चल रहे इजरायल के बम विस्फोटों के बीच, 537 तक बम विस्फोटों की मौत के साथ 2,500 लोग घायल हो गए, संयुक्त राष्ट्र की खाद्य एजेंसियों ने फिर चेतावनी दी कि गाजा के लोग भारी मानवीय संकट का सामना कर रहे हैं।
शुक्रवार को जारी एक बयान में, फिलिस्तीनी क्षेत्र में विश्व खाद्य कार्यक्रम (डब्ल्यूएफपी) के प्रतिनिधि क्रिस्टीन वैन निवेनहुये ने कहा, "गाजा में मौजूदा स्थिति भयावह है और कई बुनियादी खाद्य पदार्थ अब बाजार में उपलब्ध नहीं हैं।"
"यह क्षेत्र ... हाल के संघर्ष से सबसे गरीब और सबसे अधिक प्रभावित में से एक है," उसने कहा।
डब्ल्यूएफपी के अधिकारियों ने कहा कि उन्होंने 15,000 नए लोगों को रोटी देना शुरू कर दिया है, एक संख्या जो पहले से ही बड़े लोगों के समूह में शामिल हो गई थी जो गाजा के इज़राइली नाकाबंदी के दो वर्षों के बाद रोटी के लिए अस्तर रहे थे, जिनमें नवंबर के शुरू में सबसे हाल ही में शुरू हुआ।
निश्चित रूप से हिंसक हमास हमलों के लिए एक अवरोधक की, मानवाधिकार वॉच द्वारा "अंतर्राष्ट्रीय मानवीय कानून का उल्लंघन" के रूप में निंदा की गई है।
संघर्षरत गजान अस्पतालों का कहना है कि वे पूरी तरह से सबसे बुनियादी चिकित्सा आपूर्ति से भी बाहर हैं और आगे के हताहतों से निपटने की उनकी क्षमता बहुत कम या कुछ भी नहीं है।
इसके अलावा, इजरायली जमीनी बलों ने शनिवार को गाजा में प्रवेश किया और हताहतों में तत्काल स्पाइक पैदा किया और यहां तक कि अस्पतालों और पैरामेडिक्स पर भी हमले किए।
सीवेज सड़कों के माध्यम से चलता है, कई गज़ान मिस्र के साथ सीमा पर तेजी से क्षेत्र से भागने की कोशिश कर रहे हैं, एक चाल जिसे मिस्र की पुलिस ने रविवार को अवरुद्ध कर दिया और आज फिर से ऐसा करने की योजना बना रही है क्योंकि मिस्र के नेताओं ने अपने पुलिसकर्मियों को गजान पर मिस्र में भाग कर आने वालों को गोली मारना का आदेश दिया।
गाजा के सहायक उप स्वास्थ्य मंत्री हसन खलफ ने गाजा पर चल रहे हमले को "एक इजरायली नरसंहार" के रूप में वर्णित किया।
"जो हमारे पास है और जो [इज़राइल] हमारे साथ कर रहा है, उसके बीच कोई तुलना नहीं है।"
"अंतर्राष्ट्रीय समुदाय हमारी मदद करने में असमर्थ हैं और फिर भी हम जानते हैं कि वे दसियों साल से इजरायल की मदद कर रहे हैं।"
ब्राजील के रियो ग्रांडे डो सुल में रहने वाला पोप जॉन पॉल द्वितीय का एक चचेरा भाई है।
86 साल के बोलेसुफ़ को पोलिश में लिखा कार्ड पढ़ना पसंद है जो उन्हें अपने चचेरे भाई पोप से प्राप्त हुआ था।
"एक महान व्यक्ति, जो हमेशा दूसरों की भलाई के लिए लड़ता था," वह कहते हैं।
पोप के चले जाने की बात सुनकर चचेरे भाई बहुत दुखी हुए।
"मेरे लिए, वह एक भाई लगता है, मेरे अपने भाई से ज्यादा," इसिडोरो ने कहा।
जोओ ने पोप के बारे में कहा: "मुझे लगता है कि उन्होंने वह काम किया जो किया जाना चाहिए।"
उन्होंने कहा: "यह एक पिता को खोने के समान है, मैं बहुत दुखी हूं"।
फोल्हा डे साओ पाउलो के अनुसार, ब्राजील सरकार ने जोओ को पोप के अंतिम संस्कार में भाग लेने के लिए आमंत्रित किया।
उन्होंने यह कहते हुए मना कर दिया कि वह हवाई जहाज में उड़ने से डरते हैं।
उन्होंने कहा कि $ 100 डॉलर प्रति बैरल एक "उचित" मूल्य था और याद आया कि जब उन्होंने 1999 में वेनेजुएला का राष्ट्रपति पद ग्रहण किया था, तब यह कीमत लगभग दस डॉलर हो गई थी।
फिर एक बार कम होने से पहले कच्चे तेल की कीमतें पिछले सप्ताह 100 डॉलर पर आ गईं।
कुछ पर्यवेक्षकों को लगता है कि यह संभव है कि $ 100 का अवरोध टूट जाए।
इस दो दिवसीय शिखर सम्मेलन के बाद के कारोबारी सत्र के दौरान, "रियाद की घोषणा" के परिणामस्वरूप, न्यूयॉर्क बाजार में पेट्रोलियम की कीमत 0.80 डॉलर और लंदन में 0.66 डॉलर बढ़ी।
उन्होंने चोटों के कारण दम तोड़ दिया जब एक युवा पुलिस अधिकारी ने कथित तौर पर महीने पहले कोमा में पीट दिया जबकि एक होल्डिंग सेल में नशे और अव्यवस्था के लिए आरक्षित था।
चोटों में उनके कई आंतरिक अंगों को गंभीर क्षति शामिल थी।
अधिकारियों ने इस अल्पज्ञात रिपोर्टर की पहचान की जो अर्थशास्त्र में कोंस्टेंटिन पोपोव के रूप में विशिष्ट था।
पोपोव एक छोटे क्षेत्रीय समाचार पत्र के प्रकाशक और टेमा नामक स्थानीय पत्रिका में से एक थे।
एक ऐसे देश में जहां पुलिस की बर्बरता और भ्रष्टाचार-विशेष रूप से पत्रकारों के खिलाफ - असामान्य नहीं है, टेमा के प्रधान संपादक, कोंस्टेंटिन करपाच्योव ने कहा कि यह संभावना नहीं थी कि पोपोव की हत्या किसी भी तरह से उनके काम से संबंधित थी।
हालांकि, करपाच्योव ने कहा कि, "यह बिल्कुल किसी के साथ भी हो सकता है।"
"इस मामले के बारे में एकमात्र बात यह है कि वह एक पत्रकार के रूप में हुआ, इसलिए यह एक हाई-प्रोफाइल सार्वजनिक मामला बन गया।"
रूस के नागरिक सहायता समिति के स्वेतलाना गानुशकिना ने कहा, "लेकिन हर दिन एक ही बात होती है।"
"आमतौर पर मामलों को सिर्फ इसलिए बंद कर दिया जाता है क्योंकि कोई सबूत नहीं होता है, कोई भी गवाही नहीं देता है और इसकी तह तक जाना असंभव है।"
पोपोव की पहचान करने पर, राज्य-नियंत्रित मीडिया के कई सदस्यों ने कथित रूप से अपने स्वयं के द्वारा किए गए कार्यों के लिए निष्क्रिय प्रतिक्रिया के लिए पुलिस की कड़ी आलोचना की।
जिसके बाद, समाचार सम्मेलन बुलाए गए और बहुत पहले ही से पोपोव के मामले ने राष्ट्रीय ध्यान आकर्षित करना शुरू कर दिया।
इसके परिणामस्वरूप होल्डिंग सेल जिस में पोपोव की पिटाई की गई बंद हो रही है।
इसके अलावा, उप पुलिस प्रमुख ने इस्तीफे के साथ-साथ प्रश्न में उपदेश के पर्यवेक्षक के रूप में इस्तीफा दे दिया।
संदिग्ध अधिकारी, अलेक्सी मितेयेव को बल से बर्खास्त कर दिया गया, गिरफ्तार किया गया और कहा जाता है कि उसने इस अपराध को कबूल कर लिया है।
मितेव ने हवाला दिया कि "पारिवारिक समस्याओं के कारण तनाव" पोपोव के खिलाफ उनके कार्यों का क्या कारण है।
रूस के पत्रकार संघ के टॉम्स्क शाखा के अध्यक्ष ने कहा कि जांच के करीबी एक सूत्र ने उन्हें बताया कि पोपोव को न केवल पीटा गया था, बल्कि एक विदेशी वस्तु के साथ "अत्याचार" और "उल्लंघन" किया गया था।
"पत्रकारों से हस्तक्षेप मत करो!" पत्रकार संघ ने अपनी वेबसाइट पर एक बयान में कहा।
यूनाइटेड स्टेट्स-बेस्ड कमेटी टू प्रोटेक्ट जर्नलिस्ट्स के अनुसार, जहाँ तक वे जानते हैं, "2000 के बाद से, कम से कम सत्रह रूसी पत्रकारों को उनके काम के कारण मार दिया गया है और हत्यारों को केवल एक मामले में दोषी ठहराया गया है।"
राष्ट्रपति दिमित्री मेदवेदेव ने कहा कि ऐसे पुलिस कदाचार न केवल रूसी जनता को नाराज कर रहे थे, बल्कि राज्य के अधिकार को भी नजरअंदाज कर रहे थे।
उन्होंने व्यापक सुधार का आह्वान किया और आंतरिक मंत्रालय को 2012 तक अपने कर्मचारियों का एक का पांचवा हिस्सा कटौती करने का आदेश दिया।
"2008 ताइपे सिटी न्यू ईयर काउंटडाउन पार्टी" में, कई स्थानीय और विदेशी मीडिया ने गगनचुंबी इमारत की व्यापकता की वजह से ताइपे 101 की आतिशबाजी पर ध्यान केंद्रित किया।
सरकारी अधिकारियों की तरफ से आलोचना के बाद, क्योंकि प्रायोजकों द्वारा कुछ शब्द चिह्न ताइपे 101 पर दिखाई दिए, ताइपे फाइनेंशियल सेंटर (ताइपे 101 के मालिक) ने 34 वीं मंजिल से 500 मीटर ऊंची 12,000 स्पार्कलर को 101 वीं मंजिल पर टॉवर के शीर्ष पर स्थापित करने का फैसला किया।।
भले ही स्पार्कलर की सामग्री चीन में बनाई गई थी, ताइपे 101 के उपाध्यक्ष माइकल लियू ने टिप्पणी की कि उत्पादन की गुणवत्ता और उद्योग के रुझानों पर विचार जारी है।
टीवी चैनल टीवीबीएस के अनुसार, "लव ताइवान" शब्द के चिह्न का प्रकाश गलती से उत्सव से पहले दिखाई दिया, जबकि चीन गणराज्य के राष्ट्रपति शुई-बियान चेन ने "2008 ड्रीम मोर काहोसंग" काऊशुंग सिटी में नए साल के जश्न को संबोधित किया।
ताइपे सिटी सरकार को इस दुर्घटना के बारे में पता चलने और ताइपे 101 डायना चेन के वर्तमान अध्यक्ष के खिलाफ प्रतिशोध के बाद, ताइपे 101 ने नए साल का सफलतापूर्वक जश्न मनाने के बाद शब्द के चिह्न को फिर से प्रकाशित किया।
ताइपे के वर्तमान मेयर लुंग-पिन हाऊ ने इस घटना पर खेद व्यक्त किया और आशा व्यक्त की कि कार्यकारी युआन घटना के भविष्य के बारे में सरकार को सूचित कर सकते हैं।
सरकारी सूचना कार्यालय के मंत्री ज्य-वे हसिह ने शहर के प्रायोजनों की सरकार में शिकायत की।
2008 ताइपे सिटी न्यू ईयर काउंटडाउन पार्टी राजनीतिक कारक के साथ स्पष्ट रूप से "फीका" था।
चीन के वुहान शहर के एक उपनगर किउज़ीगौ गांव में एक निर्माणाधीन इमारत गिरने के बाद कम से कम आठ निर्माण श्रमिकों की मौत हो गई और तेरह से अधिक घायल हो गए।
यह स्पष्ट नहीं है कि पुलिस द्वारा खोजे जारहे परियोजना के भागे हुए समन्वयकों में से किसी एक के पकडे जाने पर कितने और फंस गे।
कल स्थानीय समय शाम 5 बजे ढह गई और चार मंजिला संरचना मलबे के पांच-मीटर के ढेर में बदल गई।
इमारत एक निजी निवास थी और अवैध थी क्योंकि अधिकारियों को इसकी सूचना नहीं दी गई थी।
केवल संकीर्ण गलियों के माध्यम से सुलभ एक क्षेत्र में इसका स्थान खोज और बचाव के प्रयासों में बाधा है क्योंकि क्रेन जैसे भारी उपकरण को दृश्य तक पहुंचने में कठिनाई हो रही है।
लगभग 100 बचाव दल मलबे को बारिश में उठाते रहे हैं।
यह एक अद्यतन के साथ जर्मन विकिपीडिया साइट पर पाए गए पाठ का एक अंश अनुवाद है।
2 जनवरी 05 को आधिकारिक स्केटिंग का समय समाप्त होने के तुरंत बाद स्थानीय बर्फ और टेनिस कोर्ट पर छत लगभग 16.50 पर दुर्घटनाग्रस्त हो गई।
उस समय, अंदर लगभग 50 लोग थे, जिनमें ज्यादातर बच्चे थे।
रात 10 बजे तक, पाँच मृत पाए गए, उनमें से एक बच्चा है।
20 से 25 लोग घायल हुए हैं, कई लापता हैं।
गुफा के छत का कारण सबसे अधिक होने वाली भारी बर्फबारी थी।
इससे पहले दोपहर, इसकी स्थिरता को निर्धारित करने के लिए माप लिया गया था।
4 जनवरी को अपडेट, 15:42 GMT: तक 14 शव मिल चुके हैं।
विकिन्यूज़ द्वारा पहली बार रिपोर्ट की गई एक जांच में, विकिलिक्स ने आज गुआंतानामो बे में कैंप डेल्टा सुविधा के लिए मानक संचालन प्रक्रिया (एसओपी) मैनुअल की कहानी में एक और अध्याय का खुलासा किया।
उन्हें मिले नवीनतम दस्तावेज़ों में अमेरिकी जनरल कमांड के मेजर जनरल जेफ्री डी मिलर द्वारा हस्ताक्षरित मैनुअल की 2004 की प्रतिलिपि का विवरण है।
यह 2003 संस्करण के पहले के लीक से हटकर है।
विकिलिक्स ने इस दस्तावेज़ को उन लोगों को पास किया, जिन्हें वे क्षेत्र में विशेषज्ञों का विश्लेषण करने के लिए इसे मान्य करने की कोशिश कर रहे हैं।
इसके बाद, उन्होंने यह आंकलन किया कि 2003 और 2004 के बीच मैन्युअल रूप से परिवर्तन के साथ सार्वजनिक रूप से ज्ञात घटनाओं को जोड़ने के प्रयासों सहित क्या बदल गया था।
अमेरिकन सिविल लिबर्टीज यूनियन ने पहले एक ही दस्तावेज़ की प्रतियां देखने और प्राप्त करने का अनुरोध किया था, लेकिन उन तक पहुंच से इनकार कर दिया गया था।
दस्तावेज़ के पहले उल्लेखनीय परिवर्तनों में से एक स्वयं बंदियों से संबंधित है।
अब बंदियों की भाषाओं में शिविर के आसपास नियम पोस्ट किए गए हैं।
एमनेस्टी इंटरनेशनल जैसे समूहों के लिए जो शिविर के बंद होने के लिए अभियान चलाते हैं, या ह्यूमन राइट्स वॉच जिनेवा कन्वेंशन के युद्ध के पहलुओं के कैदी से निपटने वाले कैदी के बारे में चिंतित हैं, यह तथ्य है कि नए भर्ती किए गए बंदियों के लिए नीति अभी भी 4 सप्ताह तक की अनुमति देती है जहां रेड क्रॉस (आईसीआरसी) की अंतर्राष्ट्रीय समिति द्वारा हिरासत में लिए जाने से इनकार किया जा सकता है।
इसके अलावा, गार्ड आईसीआरसी स्टाफ को बंदियों को पास मेल भेजने की अनुमति नहीं देते हैं।
एक नई प्रक्रिया का गठन किया गया है जो गार्डों को यह निर्धारित करने की अनुमति देती है कि एक बंदी पुरस्कार प्राप्त करता है या नहीं, या दंडित किया जाता है।
फॉर्म को जीटीमो फॉर्म 508-1 (दाईं ओर चित्रित) कहा जाता है।
मैनुअल के अनुसार, फॉर्म "का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि बंदी को खोने या प्राप्त करने के लिए कौन सा पुरस्कार मिलेगा," लेकिन "विशेष पुरस्कार" को प्रक्रिया के बाहर भी अर्जित किया जा सकता है।
एक और विशेष इनाम टॉयलेट पेपर का एक रोल है, लेकिन बंदी इसे दूसरों के साथ साझा नहीं कर सकता है।
ऐसा करने पर "सजा" और रोल को जब्त कर लिया जाएगा।
यदि बंदी के पास पहले से ही टॉयलेट पेपर का रोल है, तो उसे दूसरे की अनुमति नहीं होगी।
"गार्ड को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता होती है कि बंदी को अतिरिक्त टॉयलेट पेपर न मिले जबकि बंदी के पास पहले से ही हो।"
"बंदी को दी गई राशि उतनी ही होगी जितनी सामान्य रूप से बंदी को वितरित की जाती है," मैनुअल में कहा गया है।
एक बंदी कितना भी बुरा काम करे, उनके खिलाफ "बाल कटाने का इस्तेमाल कभी भी दंडात्मक कार्रवाई के रूप में नहीं की जाएगी", लेकिन वे स्वास्थ्य कारणों से बाल हटा सकते हैं।
"यदि एक बंदी ने ऐसा अपराध किया जिसे उसे अलग रखने की आवश्यकता हो, भले ही एक अलगाव सेल उपलब्ध न हो, तो बंदी दाढ़ी और बाल स्वच्छता और चिकित्सा कारणों से कटवाएगा।"
"अगर बंदी आईआरफेड है, तो बाल कटवाने और दाढ़ी परिशोधन प्रक्रिया का पालन करेगा," मैनुअल जोड़ता है।
थूकना, पानी फेंकना या गार्ड पर पेशाब करने का प्रयास जैसे लक्षण स्पष्ट रूप से सूचीबद्ध मामलों में दिखाई देते हैं जहां काली मिर्च स्प्रे का उपयोग नहीं किया जा सकता है।
दस्तावेज़ में व्यापक परिशोधन प्रक्रियाओं को शामिल किया गया है, जिसमें काली मिर्च स्प्रे के संपर्क में आने वाले किसी भी बंदी पर चिकित्सा जांच के लिए तुरंत कॉल करना शामिल है।
काली मिर्च स्प्रे के उपयोग के स्पष्ट निर्देशों के एक काउंटर के रूप में, विकिलीक्स का दावा है कि गार्ड के लिए कई सख्त नियम (2003 मैनुअल में सैन्य पुलिस या सांसद के रूप में संदर्भित) का उद्देश्य भ्रातृत्व को कम करना है जो कैदी मनोबल में सुधार कर सकता है और किसी भी पूछताछ प्रक्रिया पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकता है।
गार्ड को मैनुअल में व्यक्तिगत मेल और पार्सल को निरोध ब्लॉकों या किसी अन्य ड्यूटी स्टेशनों पर नहीं ले जाने की सूचना दी जाती है।
जारी किए गए मैटरियल को छोड़कर सभी इलेक्ट्रॉनिक उपकरण निषिद्ध हैं और गार्डों को अनुशासनात्मक कार्रवाई का सामना करना पड़ सकता है, उन्हें हिरासत में लिए गए लोगों को करंट अफेयर्स से अवगत कराना चाहिए या अपने निजी जीवन में मुद्दों पर चर्चा करनी चाहिए।
संशोधित दस्तावेज में पादरी बंदियों की गिरफ्तारी पर अतिरिक्त प्रतिबंध शामिल हैं।
विकिलीक्स ने अनुमान लगाया कि इनमें से कई बदलाव जेम्स यी जैसे व्यापक रूप से प्रचारित मामले से उपजे हैं।
कैप्टन यी, एक वेस्ट प्वाइंट स्नातक, ने ग्वांतानामो बे बेस में बंदियों को मुस्लिम पादरी के रूप में सेवा दी और अपने काम के लिए दो विशिष्ट सेवा पदक प्राप्त किए।
फ्लोरिडा Yee में अमेरिकी सीमा शुल्क द्वारा बंदियों और पूछताछकर्ताओं की एक सूची की खोज के बाद राजद्रोह, दुश्मन की सहायता, जासूसी, जासूसी और सामान्य आदेश का पालन करने में विफलत रहने का आरोप लगाया गया था।
आखिरकार सभी आरोपों को राष्ट्रीय सुरक्षा चिंताओं के साथ हटा दिया गया था, सबूत जारी किए जाने चाहिए।
पादरी की भूमिका के इर्द-गिर्द सबसे उल्लेखनीय बदलावों में सुविधा लाइब्रेरी वर्किंग ग्रुप पर एक स्थायी स्थिति के रूप में उसका निष्कासन और उचित बंदी पठन सामग्री पर निर्णय प्रक्रिया से उसका बहिष्करण शामिल है।
विकिलिक्स ने अपने स्वयं के विश्लेषण करने के लिए शिविर में बंदियों का प्रतिनिधित्व करने वाले वकीलों से संपर्क किया।
परिवर्तनों के बारे में उनकी राय थी कि पुस्तकालय संचालन काफी हद तक कड़ा हो गया था।
शिविरों के बीच संवाद करने के लिए पुस्तकों के गुप्त उपयोग को रोकने के लिए व्यक्तिगत चार शिविरों के लिए डुप्लीकेट पुस्तकों की आवश्यकता होती है।
आवधिक, शब्दकोश, भाषा निर्देश किताबें, प्रौद्योगिकी या चिकित्सा अद्यतन जानकारी और भूगोल निषिद्ध सामग्री के अतिरिक्त थे।
निर्देश इंगित करते हैं कि ऐसी पुस्तकों को स्रोत या दाता को लौटाया जाना चाहिए।
संशोधित एसओपी मैनुअल दस्तावेज़ीकरण प्रक्रियाओं पर काफी प्रगति करता है, यहां तक कि उन पर जो दूरस्थ संभावनाएं हैं।
भागने या भागने के प्रयास की स्थिति में एक लंबे अतिरिक्त विवरण नियम का पालन करता है।
इस प्रक्रिया के दौरान जहां भी संभव हो पूरी तरह से प्रलेखित कर ने पर जोर दिया गया है और - जहां भी संभव था - फिल्माया गया।
प्रक्रिया स्पष्ट है कि बल का कम से कम उपयोग कर के भागे हुए बंदी को वापस कैसे लाया जाए।
एक अतिरिक्त प्रक्रिया एंबुलेंस के प्रवेश को मुख्य आधार क्षेत्र में शामिल करती है।
केवल अपेक्षित और अधिकृत ट्रैफ़िक लाभ पहुंच सुनिश्चित करने के लिए एक विस्तृत सुरक्षा प्रोटोकॉल शामिल है, जैसा कि एम्बुलेंस दृश्य पर जितनी जल्दी हो सके यह सुनिश्चित करने के लिए एक प्रक्रिया को सुव्यवस्थित किया जाता है।
2003 के मैनुअल से अपरिवर्तित, बंदियों को जारी किए गए चार रेडी-टू-ईट मील (भोजन, रेडी-टू-ईट या एमआरई) का सेट मेनू है।
हालाँकि, "एमआरई सैनिटाईज़ेशन" के लिए अतिरिक्त कदम उठाए जाने हैं; आपूर्ति कर्मियों को अपशिष्ट निपटान प्रणालियों को नुकसान पहुंचाने वाली चीजों को दूर करना चाहिए- संभवतः शौचालय के लिए एक सैन्य शब्द।
सामान्य शिविर की शर्तों के तहत, एमआरईज़ के विपरीत बंदियों को गर्म भोजन दिया जाना चाहिए, लेकिन मेनू की विविधता पर कोई विवरण शामिल नहीं है।
यूएस सदर्न कमांड ने रिक हौप्ट (कमांडर, यू.एस. नेवी डायरेक्टर ऑफ पब्लिक अफेयर्स, ज्वाइंट टास्क फोर्स एट गुआंतानामो) पर एक प्रश्न पारित किया, जिन्होंने जवाब दिया कि "लीक हुए दस्तावेज को प्रमाणित करने के अनुरोध के साथ प्रश्न भेजे गए थे; एक प्रतिक्रिया लंबित है।"
इस समय आईसीआरसी या ह्यूमन राइट्स वॉच की ओर से ईमेल का कोई जवाब नहीं मिला है।
पेंटागन ने अनुरोध किया है कि दस्तावेज को विकिलिक्स से हटा दिया जाए क्योंकि "एफओयूओ (फॉर ऑफिशियल यूज ओनली) लेबल के साथ जानकारी जनता को जारी करने के लिए अनुमोदित नहीं है।"
वे फिर कहते हैं कि दस्तावेज़ "आधिकारिक चैनलों के माध्यम से सूचना अधिनियम के अनुरोध के माध्यम से उपलब्ध कराया जा सकता है।"
दो हफ्ते पहले, 1 फरवरी को, यह राष्ट्रीय पर्यावरण फोकस दी नेशन टीच-इन का दूसरा दिन था।
इन घटनाओं में से एक, जो देश भर के अन्य शैक्षणिक संस्थानों में एक ही समय में हुई थी, लिन शहर में नॉर्थ शोर कम्युनिटी कॉलेज के कैंपस में हुई थी।
मैसाचुसेट्स के 6 वें कांग्रेसी जिले के कांग्रेसी जॉन एफ टिएर्नी और लिन के राज्य सीनेटर थॉमस मैकगी के साथ विकिन्यूज़ मान्यता प्राप्त रिपोर्टर पैट्रिक मानियन उपस्थिति थे।
लिन के दो प्रतिनिधियों में से एक, रॉबर्ट फेनेल ने भी भाग लिया; अन्य प्रतिनिधि स्टीवन वाल्श ने एक सहयोगी को भेजा।
सलेम और बेवर्ली, जॉन कीनन और मैरी ग्रांट के आसपास के शहरों के प्रतिनिधियों के साथ-साथ विभिन्न स्थानीय क्षेत्र के मेयरों और नगर पार्षदों ने भी इस कार्यक्रम में भाग लिया।
जॉन एफ। केरी, मैसाचुसेट्स के सीनेटर भी भाग लेने वाले थे, लेकिन वाशिंगटन डी सी में आर्थिक प्रोत्साहन पैकेज पर मतदान के कारण नहीं पहुंच सके।
फिर भी, सीनेटर केरी ने उस समारोह के लिए एक वीडियो स्टेटमेंट डीवीडी रिकॉर्ड किया जिसमें उन्होंने एकत्रित भीड़ को संबोधित किया।
सीनेटर मैकगी ने पर्यावरणीय नौकरियों पर ध्यान केंद्रित करने और एसेक्स एग्रीकल्चर एंड टेक्निकल हाई स्कूल में सुधार की आवश्यकता को शामिल करने के लिए नॉर्थ शोर टेक्निकल हाई स्कूल को फिर से बनाने की आवश्यकता के बारे में बात करके शुरुआत की जो बिगड़ रहा है, लेकिन यह कृषि शिक्षण के लिए जाना जाता है जो बोस्टन के उत्तर में घटते कृषि क्षेत्रों को बचाने में मदद करेगा।
मैक्गी ने लोगों से आग्रह किया कि उन्हें अपने स्थानीय खेती सह-ऑप्स के साथ और अधिक जुड़ना चाहिए और उस खेत को पहचानने और पुनर्विकास करने की आवश्यकता है।
उन्होंने कहा कि युवा लोगों में मोटापा एक समस्या है और यह कि स्कूल अधिक स्वस्थ भोजन प्रदान करने और छात्रों को अपने स्थानीय खेत में क्या चल रहा है, यह दिखाने के लिए स्थानीय खेतों के साथ साझेदारी विकसित कर रहे हैं।
प्रतिनिधि कीनन ने इस संवाद और अल गोर को अपनी फिल्म एन इनकॉन्वायेंट ट्रूथ के साथ रखने के लिए कॉलेज की सराहना की।
कीनन ने कोयला साफ करने के लिए स्विच करने की आवश्यकता के लिए सलेम के कोयला आधारित बिजली स्टेशन की आवश्यकता पर ध्यान दिया।
वाल्श सहयोगी ने इस तथ्य को सामने लाया कि वह मैसाचुसेट्स स्टेट हाउस में पेपर कचरे को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध है।
चेल्सी से नगर परिषद के अध्यक्ष रोजीन बोंगोवान्नी, जो स्थानीय सामुदायिक संगठन, चेल्सी कोलैबोरेटिव के सहयोगी कार्यकारी निदेशक भी हैं, ने भीड़ के विभिन्न कारणों को पूछा कि वे ग्लोबल वार्मिंग के बारे में चिंतित क्यों हैं।
दर्शकों ने बर्फ की चादर, हवा की गुणवत्ता, तूफान कैटरीना और अल गोर के पिघलने का उल्लेख किया।
बोंगियोवन्नी ने तब उल्लेख किया कि चेल्सी और पड़ोसी पूर्वी बोस्टन में दोनों क्षेत्रों के औद्योगिकीकरण के कारण कोई स्थान हरा या जलमार्ग नहीं है, यह देखते हुए कि लोगान हवाई अड्डे पर विमानों के लिए 100% जेट ईंधन, 70% से 80% हीटिंग तेल और ट्रकों को पहुंचाने वाले ट्रक तेल डीजल उगल रहे हैं।
उन्होंने राष्ट्रमंडल में राजमार्गों के विघटन के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले चेल्सी में बड़े नमक के ढेर पर भी ध्यान दिया और कहा कि यह वहां "अवैध रूप से" स्थित है।
उन्होंने आगे विवादास्पद केप विंड प्रोजेक्ट के पीछे कंपनी, एनर्जी मैनेजमेंट इंक का उल्लेख किया, जिसमें एक चेल्सी प्राथमिक विद्यालय से सड़क के पार डीजल बिजली संयंत्र बनाने का प्रस्ताव रखा गया था और चेल्सी में वायु की गुणवत्ता खराब है।
उसने यह कहते हुए अपना संवाद बंद कर दिया कि "ग्लोबल वार्मिंग सीमाओं को नहीं पहचानती है।"
मैरी ग्रांट ने कहा कि वह विचारों को सुनने में रुचि रखती हैं और बेवर्ली के हाई स्कूल के पुनर्विकास को अधिक सौर पैनल और एक नई पवन टरबाइन शामिल करने का उल्लेख किया और कहा कि स्कूल इसे 50% तक संचालित करेगा।
एक व्यक्ति ने सरकार में नौकरशाही के स्तर को कम करने की आवश्यकता के बारे में पूछा क्योंकि वह अपने पिछे आंगन में एक मधुमक्खी के खेत के लिए "शहर की सरकार के आसपास दौड रही थी"।
रॉबर्ट फेनेल, लिन के कैपिटल डायनर के मालिक जो कॉलेज से दो ब्लॉक दूर शहर में स्थित प्रतिष्ठान में मुर्गियों को रखने के लिए उल्लेखनीय हैं, उन्होंने नोट किया कि लोगों को जैविक और प्रकृति में वापस जाना शुरू करना चाहिए, ताकि लोग अधिक ऊर्जा कुशल हो सकें उनके पिछे आंगन में प्रकाश व्यवस्था और उद्यान बढ़ते हैं।
ेफेनेल के बोलने के बाद यह सवाल और जवाब के लिए समय था और सवाल खुद मन्नियन सहित विभिन्न दर्शकों के सदस्यों द्वारा दिए गए थे, जिन्होंने एमबीटीए की ब्लू लाइन और तेजी से पारगमन के बारे में पूछा था और अन्य लोगों ने विभिन्न सवालों को पूछा जैसे कि राज्य की शिक्षा में एक हरे पाठ्यक्रम को शामिल करने या नहीं करने के लिए। या राजनेताओं से उनके कुछ पदों पर अधिक बात करने के लिए कहें।
सवाल और जवाब खत्म होने के बाद, जॉन केरी का वीडियो स्टेटमेंट बजना शुरू हुआ।
केरी ने उल्लेख किया कि कांग्रेस में अभी भी ग्लोबल वार्मिंग और जलवायु परिवर्तन पर संदेह है, जो अल गोर और संयुक्त राष्ट्र के प्रयासों और अनुसंधान के बावजूद "विज्ञान का परीक्षण" करते हैं और ध्यान देते हैं कि "व्हाइट हाउस परिवर्तन के लिए अंतिम स्थान है।"
इसके बाद उन्होंने कहा कि दुनिया को जलवायु परिवर्तन पर एक नई अंतर्राष्ट्रीय संधि की आवश्यकता है और उन्होंने कहा कि ऊर्जा दक्षता के मामले में अमेरिका भयावह है।
केरी ने यह भी उल्लेख किया कि बुश प्रशासन ने बाली में जलवायु सम्मेलन के परिवर्तन और बिंदुओं का विरोध किया; "सौभाग्य से, समय लगभग समाप्त हो गया है," केरी ने कहा।
केरी ने नई ऊर्जा और कार्बन पर कब्जा करने के लिए बड़े पैमाने पर नए शोध की आवश्यकता का उल्लेख किया और उल्लेख किया कि वह अलास्का के सीनेटर, टेड स्टीवेन्स के साथ प्रच्छादन कर रहे पौधों को आगे बढ़ाने पर काम कर रहे थे।
केरी ने पहले पृथ्वी दिवस की भीड़ को याद दिलाते हुए अपने बयान में प्रमुखता पर्यावरण संरक्षण और परिवर्तन की थीम को जारी रखा और इसने स्वच्छ वायु अधिनियम, स्वच्छ जल अधिनियम, लुप्तप्राय प्रजाति अधिनियम और पर्यावरण संरक्षण एजेंसी के निर्माण का नेतृत्व किया और इसे नोट किया कि यह लोगों के कार्यों के कारण हुआ।
टेरनी ने डीएआरपीए की शैली में उच्च जोखिम वाले ऊर्जा अनुसंधान की आवश्यकता को ध्यान में रखते हुए भाषण को समाप्त कर दिया ताकि हम "चिन एंड जापान" के खिलाफ बेहतर प्रतिस्पर्धा कर सकें।
उन्होंने अधिक ग्रीन-कॉलर नौकरियों के लिए भी कहा और पिछले साल के ग्रीन जॉब्स अधिनियम पर अपने काम का उल्लेख किया।
यूनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ जस्टिस ने अलास्का के पूर्व सीनेटर टेड स्टीवंस के खिलाफ भ्रष्टाचार के आरोप हटाने के लिए कहा है क्योंकि सबूतों को मूल अभियोजकों द्वारा बचाव दल से वापस ले लिया गया था।
न्याय विभाग ने कहा है कि वे स्टीवंस का पुनः न्यायविचार नहीं करेंगे।
एक बयान में, अमेरिकी अटॉर्नी जनरल एरिक होल्डर ने कहा, "सावधानीपूर्वक समीक्षा के बाद, मैंने निष्कर्ष निकाला है कि बचाव करने के लिए परीक्षण में उपयोग के लिए कुछ निश्चित जानकारी प्रदान की जानी चाहिए थी।"
"इस निष्कर्ष के प्रकाश में और इस विशेष मामले की परिस्थितियों की समग्रता को ध्यान में रखते हुए, मैंने निर्धारित किया है कि यह अभियोग को खारिज करना और नए मुकदमे के साथ आगे बढ़ना न्याय के हित में है।"
स्टीवंस को अक्टूबर में उपहार के बारे में सीनेट के प्रकटीकरण रूपों पर झूठ बोलने के सात गुंडागर्दी के मामलों में दोषी ठहराया गया था, बड़े पैमाने पर अपने घर को मुफ्त नवीकरण के रूप में, एक तेल सेवा कंपनी से प्राप्त किया गया; माना जाता है कि उनका विश्वास अलास्का के वर्तमान जूनियर सीनेटर पूर्व एंकोरेज के मेयर मार्क बेगिक के लिए नवंबर की चुनावी हार में एक बड़ा कारक रहा है।
स्टीवंस ने तुरंत अपनी सजा के खेलाफ अपील की और अपनी बेगुनाही कायम रखा।
अभियोजन मामले ने कई प्रक्रियात्मक कठिनाइयों के साथ मुलाकात की है, जिसमें अमेरिकी जिला अदालत के न्यायाधीश एमेट जी। सुलिवन ने एफबीआई व्हिसलब्लोअर के मामले के दुरुपयोग की रिपोर्टों के संबंध में दस्तावेजों को चालू करने में विफल रहने के लिए मार्च में अवमानना का मुकदमा दायर किया था।
न्याय विभाग ने मामले के अभियोजकों को प्रतिस्थापित कर दिया है और कदाचार के आरोपों को मूल दोषों से सजा सुनाई है।
दायर किए गए कागजों से संकेत मिलता है कि नोटों को कभी भी एक साक्षात्कार से खत्म नहीं किया गया था, जिसमें तेल ठेकेदार ने घर के नवीकरण का अनुमान लगाया था कि वह कम परीक्षण के लिए निर्दिष्ट किया गया था।
मूल परीक्षण टीम को हटा दिया गया था, लेकिन अंत में अटॉर्नी जनरल एरिक होल्डर ने सोचा कि यदि मामला छोड़ दिया जाए तो यह सबसे अच्छा होगा।
एनपीआर के स्रोत से संकेत मिलता है कि होल्डर जबरदस्ती संचार करना चाहता है कि अभियोजन कदाचार को बर्दाश्त नहीं किया जाएगा।
न्यायिक विभाग द्वारा मामले में उनके आचरण के लिए अभियोजन पक्ष की जांच चल रही है।
85 वर्ष के स्टीवंस ने 1968 से 2009 तक अलास्का के सीनेटर के रूप में कार्य किया।
शनिवार को जॉर्जिया के राष्ट्रपति मिखाइल साकाशविली ने दक्षिण ओसेशिया युद्ध में युद्ध विराम का आह्वान किया।
"मैं तात्कालिक युद्धविराम का आह्वान करता हूं," तबासी में बोलते हुए साकाश्विली ने कहा।
"रूस ने जॉर्जिया के पूर्ण पैमाने पर सैन्य आक्रमण शुरू किया है।"
युद्ध विराम के लिए बुलाए जाने के बाद साकश्विली ने कहा कि "मैं अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता करने को तैयार हूं; मैं अंतर्राष्ट्रीय अलगाव के लिए तैयार हूं। हमें अंतरराष्ट्रीय पर्यवेक्षण के तहत सामान्य शासन स्थापित करना होगा।"
रूसी राष्ट्रपति दिमित्री मेदवेदेव ने फेडरल चांसलर ऑफ जर्मनी एंजेला मर्केल के साथ एक फोन कॉल में संघर्ष की समाप्ति के बारे में अपनी स्थिति बताई: "इस स्थिति से एकमात्र और उचित तरीका जॉर्जियाई सैनिकों की उनके प्रारंभिक पदों पर वापसी और तत्काल हस्ताक्षर करना, बल का उपयोग न करने के लिए कानूनी रूप से बाध्यकारी समझौता है"
उन्होंने आज संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश के साथ टेलीफोन पर बातचीत में एक ही स्थिति दोहराई।
साकाशविली का युद्धविराम का आह्वान उसके घोषणा के तुरंत बाद आता है कि जॉर्जिया अब युद्ध की स्थिति में है।
"मैंने युद्ध की स्थिति पर एक हुक्मनामे पर हस्ताक्षर किए हैं।"
राष्ट्रीय टेलीविजन पर प्रसारित एक टेलीविज़न बैठक में उन्होंने कहा, "जॉर्जिया पूरी तरह से रूसी नौसेना, वायु सेना, बड़े पैमाने पर जमीनी अभियानों द्वारा सैन्य आक्रामकता को छेल रहा है।"
जॉर्जियाई सुरक्षा परिषद के प्रमुख अलेक्जेंड्रे लोमिया ने कहा कि राष्ट्रपति साकाशविली के प्रस्ताव में कहा गया है कि जॉर्जियाई सेना त्सखिनवेली से हट जाएगी और रूसी बमबारी का जवाब देना बंद कर देगी।
क्षेत्र में भारी लड़ाई के दिनों के बाद संकट खड़ा हो गया।
7 अगस्त को, जॉर्जियाई सैनिकों ने ओस्सेटियन शहर त्सखिनवेली के खिलाफ एक आक्रामक हमला किया।
रूस ने 8 अगस्त को दक्षिण ओसेशिया में अपनी सेना भेजकर इन कार्रवाइयों का जवाब दिया।
रूसी राष्ट्रपति के कार्यालय के अनुसार, पीने का पानी अब दक्षिण ओसेशिया की राजधानी, त्सखिनवेली में उपलब्ध नहीं है, क्योंकि "पानी और सीवेज उपचार संयंत्र नष्ट हो गए हैं।"।
यह आगे कहा गया है कि मात्र, पिछले 36 घंटों में 30,000 लोगों ने रूस में शरण लेने के लिए दक्षिण ओसेशिया छोड़ दिया है; और इनके लिए टेंट और स्थायी आवास उपलब्ध कराने की तैयारी चल रही है।
दक्षिण ओसेशिया जॉर्जिया का एक पूर्व प्रांत है जो जॉर्जिया से अलग हो गया था और 28 नवंबर, 1991 को अपनी स्वतंत्रता की घोषणा की थी।
संयुक्त राज्य अमेरिका में राष्ट्रीय परिवहन सुरक्षा बोर्ड के साथ जांचकर्ताओं ने बोइंग 777 पर रोल्स-रॉयस इंजन में बिजली के नुकसान की जांच में यूनाइटेड किंगडम की वायु दुर्घटना जांच शाखा के साथ-साथ एएआईबी के साथ एक 'तत्काल सुरक्षा सिफारिश' जारी की है। सूट।
उनमें से एक ब्रिटिश एयरवेज की फ्लाइट 38 थी जो पिछले साल लंदन के हीथ्रो हवाई अड्डे पर रनवे से निकट दुर्घटनाग्रस्त हो गई थी।
एनटीएसबी और एएआईबी चाहते हैं कि रोल्स रॉयस इंजनों को नया स्वरूप दें।
दोनों इवेंट्स रोल्स-रॉयस RB211 ट्रेंट 800 सीरीज इंजन द्वारा संचालित बोइंग 777-200ER हवाई जहाज पर हुए।
17 जनवरी, 2008 को ब्रिटिश एयरवेज फ्लाइट 38 ने हीथ्रो के लिए अंतिम दृष्टिकोण पर एक दोहरे इंजन रोलबैक (इंजन पावर में कमी) का अनुभव किया और दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिससे एक यात्री गंभीर रूप से घायल हो गया, आठ यात्री और फ्लाइट चालक दल के चार सदस्य घायल हो गए और हवाई जहाज को भट्टे - खाते में डाल दिया गया।
दूसरी घटना 26 नवंबर, 2008 को हुई, जब एक डेल्टा एयर लाइन्स बोइंग 777 ने शंघाई से अटलांटा के लिए मार्ग के दौरान, संयुक्त राज्य अमेरिका के मोंटाना पर क्रूज उड़ान के दौरान एक एकल इंजन के रोलबैक का अनुभव किया।
फ्लाइट क्रू द्वारा इंजन प्रदर्शन को ठीक करने के लिए बोइंग की प्रकाशित प्रक्रिया का पालन करने के बाद सामान्य परिचालन फिर से शुरू हुआ और हवाई जहाज अटलांटा में सुरक्षित रूप से उतरा।
बोइंग ने 777 ईंधन प्रणालियों के भीतर बर्फ को रोकने के लिए दुर्घटना के बाद पहले से ही नई प्रक्रियाओं को विकसित किया है क्योंकि यह स्पष्ट हो गया है कि टुकड़े करना एक कारक हो सकता है और यह इनमें से कुछ था जिसका डेल्टा उड़ान चालक दल ने पालन किया था।
एनटीएसबी और एएआईबी द्वारा हालिया रिलीज के एक हिस्से के रूप में यह स्पष्ट हो गया है कि दोनों निकायों के जांचकर्ता, जो सहयोग कर रहे हैं, ने पाया है कि ईंधन प्रणाली में ईंधन प्रणाली में दोनों रोलबैक बर्फ निर्माण के कारण हुआ है।
दोनों मामलों में ईंधन / तेल हीट एक्सचेंजर नामक घटक पर बर्फ का एक निर्माण विकसित हुआ (आमतौर पर सभी जेट ईंधन में मौजूद पानी से)।
इससे इंजन में ईंधन का प्रवाह सीमित हो गया, जिसके परिणामस्वरूप बिना आज्ञा वाला इंजन रोलबैक हो गया।
जांचकर्ताओं ने शुरू में परीक्षण स्थितियों के तहत पर्याप्त बर्फ का उत्पादन करने के लिए संघर्ष किया लेकिन अब पाया है कि एएआईबी द्वारा एक नई अंतरिम रिपोर्ट के अनुसार, उच्च सांद्रता में, ईंधन के प्रवाह को गंभीरता से प्रतिबंधित करने के लिए पर्याप्त मात्रा में ईंधन बहुत कम तापमान पर बर्फ बना सकता है।
यह तब नहीं होता है जब ईंधन की मांग कम होती है, क्योंकि गर्म तेल पूरी तरह से बर्फ को पिघलाने के लिए पर्याप्त हो जाता है।
जोरदार परीक्षणों को उनकी तरह का पहला माना जाता है।
उन्होंने यह भी पुष्टि की है कि जबकि एयरलाइनर के ईंधन प्रणाली में कहीं और बर्फ का गठन हो सकता है, ईंधन शायद किसी अन्य स्थान पर प्रतिबंधित नहीं था।
इसके बजाय, यह सोचा जाता है कि पाइप में 'नरम' बर्फ का निर्माण होता है और फिर ईंधन / तेल ताप एक्सचेंजर की यात्रा और इसे प्रतिबंधित करना बंद कर देता है।
एनटीएसबी ने अब खुलासा किया है कि उन्होंने रोल्स रॉयस को ईंधन / तेल हीट एक्सचेंजर को फिर से डिज़ाइन करने की सलाह दी है और रोल्स रॉयस ने कहा है कि वे वास्तव में एक प्रतिस्थापन भाग पर काम कर रहे हैं जो बारह महीनों के भीतर उपलब्ध होगा।
एएआईबी ने बोइंग और रोल्स-रॉयस को संयुक्त रूप से ईंधन प्रणाली में समस्या की समीक्षा करने की सलाह दी और दोनों कंपनियों ने जवाब दिया कि उन्होंने इस सिफारिश को 'स्वीकार' कर लिया और दोहराया कि एक प्रतिस्थापन भाग विकसित किया जा रहा है।
एनटीएसबी और एएआईबी दोनों ने यूएस फेडरल एविएशन एडमिनिस्ट्रेशन और यूरोपीय एविएशन सेफ्टी एजेंसी को भी पत्र भेजे और संशोधित घटक की किस्त अनिवार्य करने का अनुरोध किया।
एनटीएसबी ने सुझाव दिया कि यह या तो अगले रखरखाव की जांच होनी चाहिए या छह महीने के भीतर।
ट्रेंट 800 सीरीज़ इंजन के साथ 220 बोइंग 777-200s - प्रभावित इंजन का उपयोग करने वाला एकमात्र प्रकार है।
ईंधन / तेल हीट एक्सचेंजर एक दोहरे उद्देश्य वाला भाग है जो एक साथ ईंधन बर्फ को पिघलाने और इंजन तेल को ठंडा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
एएआईबी ने आगे उल्लेख किया कि यह स्पष्ट नहीं है कि अन्य विमान डिजाइन जोखिम में हैं और एफएए और ईएएसए को डी-आइसिंग एडिटिव्स के बढ़ते उपयोग पर ध्यान देने और विमान ईंधन प्रणालियों में बर्फ के संचय और अचानक गति और ईंधन में बर्फ के वास्तविक गठन की जांच करने की सलाह दी।
सोनी पीएसपी के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका में एक नया विज्ञापन अभियान जो भित्तिचित्रों जैसा दिखता है और अक्सर पहले से ही तहस नहस दीवारों पर छिड़काव किया जाता है, जो अन्य भित्तिचित्र कलाकारों के हमले के अंतर्गत आता है।
भित्तिचित्र कलाकारों और गली के कलाकारों का एक सामूहिक समूह अब एक साथ नज़र आ रहा है, जो समान भित्तिचित्रों के विज्ञापनों को तहस नहस कर रहा है।
अभियान ने बहुत सारे भित्तिचित्र कलाकारों और गली के कलाकारों को नाराज कर दिया है, "जैसे कि आपके हताश कॉर्पोरेट लंबे हाथ को एक आंदोलन से बाहर रखना है जो कि केवल एक चीज है जो हमारी है!"
लेकिन सभी प्रतिक्रियाएं नकारात्मक नहीं रहीं, कई कलाकारों ने सोनी का बचाव करते हुए कहा कि उन्हें अधिकार है।
कनिष्क वर्क के हेड क्रिएटिव डायरेक्टर फ्लॉयड हेस ने वायर्ड न्यूज को बताया, "सोनी और पीएसपी को इस तरह के मीडिया का इस्तेमाल करने का पूरा अधिकार है।"
"उन्होंने (ए) बहुत लंबे समय के लिए बहुत सफलतापूर्वक किया है और गलयों की भाषा को संरक्षण दिए बिना बोला है।"
सोनी का कहना है कि वह अपनी दीवारों पर विज्ञापन के अधिकार के लिए कासा मारिया जैसे भवन मालिकों को भुगतान कर रहा है।
कासा मारिया को इसकी दीवार के दो सप्ताह के उपयोग के लिए $ 100 का भुगतान किया गया था, सह-मालिक मारियो अराना ने वायर्ड न्यूज को बताया।
डिज़ाइनों के लिए ज़िम्मेदार टेट क्रू, टेट क्रू, को भी सोनी के विज्ञापनों पर अपमानजनक नारों के साथ निशाना बनाया गया है।
यूनाइटेड किंगडम की छह ऊर्जा कंपनियों ने घोषणा की है कि यह संभावना है कि ऊर्जा बिलों की कीमतें 2010 के दौरान बढ़ सकती हैं।
जिन कंपनियों को यूनाइटेड किंगडम में "बड़ा छक्का" उपनाम दिया गया है, उन्होंने इस जानकारी को आगे नहीं बढ़ाया कि बढ़ते मुनाफे के बावजूद ऊर्जा बिलों के मूल्य में कटौती होगी।
हालांकि, कंपनियों ने वास्तव में प्रतिक्रिया में एक संदेश भेजा है जिसमें कहा गया है कि बिलों की कीमतें अगले साल के दौरान बढ़ सकती हैं।
ऊर्जा कंपनी ने गैस और बिजली बाजार के कार्यालय (ऑफजेम) का अनुमान लगाया है कि ऊर्जा कंपनियां थोक ऊर्जा लागतों में हालिया गिरावट के कारण अगले बारह महीनों के दौरान दोहरी ईंधन ग्राहक प्रति (170 ($ 276) का सकल मार्जिन बनाएंगी।
ऑफजेम ने कहा है: "हमारा विश्लेषण बताता है कि 18 महीने की हेजिंग रणनीति के आधार पर और यह मानते हुए कि खुदरा कीमतें अपरिवर्तित रहती हैं, अनुमानित सकल मार्जिन अगले छह महीनों में दोहरे ईंधन ग्राहकों के लिए लगभग ￡80 तक बढ़ना निर्धारित है।"
यूनाइटेड किंगडम में "बड़ी छह" ऊर्जा कंपनियां ब्रिटिश गैस, ई-ऑन, एनपावर, स्कॉटिश और सदर्न एनर्जी, स्कॉटिश पावर और ईडीएफ एनर्जी हैं।
ब्रिटिश गैस ने कहा: "कीमतें ऐतिहासिक रूप से उच्च स्तर पर बने रहने की संभावना है और वास्तव में गैर-कमोडिटी लागत बढ़ने की संभावना है जो हमेशा ऊपर की ओर बढ़ती है।"
ईडीएफ एनर्जी ने कहा: "यदि बाजार की स्थिति अनुमति देती है तो [हम] निश्चित रूप से टैरिफ को कम करने के लिए तैयार होंगे।"
स्कॉटिश पावर ने कहा: "कोई तत्काल संकेत नहीं हैं जो इस सर्दि में खुदरा कीमतों में गिरावट और अगले साल वृद्धि के जोखिमों का संकेत दे।"
स्कॉटिश और सदर्न एनर्जी ने टिप्पणी की: "आगे की वार्षिक थोक कीमतों में काफी अधिक वृद्धि के साथ और वितरण, पर्यावरण और सामाजिक लागतों के मामले में ऊपर की ओर दबाव के साथ, अब और 2010 के अंत के बीच वृद्धि से बचने की मांग करना एक महत्वपूर्ण लक्ष्य है।"
इस बीच, सितंबर 2009 की शुरुआत में कंज्यूमर फोकस के एक अध्ययन ने सुझाव दिया कि "ऊर्जा कंपनियां हर साल (100 ($ 162) द्वारा ग्राहकों को ओवरचार्ज कर रही थीं।"
टोगेम के एक प्रवक्ता ने कहा कि ऑपरेशन में किसी भी कार्टेल का कोई सबूत नहीं था, या मुनाफाखोरी के सबूत नहीं थे।
प्रवक्ता ने टिप्पणी की: "यह खुद कंपनियों पर निर्भर है कि वे अपने बिलों में कटौती करें या नहीं।"
"कंज्यूमर फोकस डेटा बताता है कि स्कॉटिश पावर ने 2003 के बाद से ईंधन की कीमतों में सबसे अधिक 148% की वृद्धि की है - जबकि इस वर्ष अब तक 0.6% की कीमतों में कमी आई है।"
"आरडब्ल्यूई की एनपावर ने 2003 के बाद से टैरिफ 132% बढ़ा दिया है, लेकिन 2009 में बिल में 2.7% की कमी की है।"
कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले ने घोषणा की कि उसके स्नातक छात्रों में से एक, माइकल पार्क, को 24 मई को माउंट डियाब्लो एक प्रकार का अनाज के रूप में फिर से खोजा गया, 1936 के बाद से नहीं देखा गया एक संयंत्र और माना जाता है कि यह विलुप्त हो गया था।
सैन फ्रांसिस्को से लगभग 30 मील की दूरी पर, पार्क [35 वर्ष की आयु] ने छोटे गुलाबी फूल वाले पौधे को पाया और कहा कि यह पहाड़ पर एक नियमित यात्रा के दौरान बच्चे के सांस लेने की तरह हैं।
खोज का महत्व अप्रैल में इस साल की शुरुआत में अर्कांसस में आइवरी-बिल्ड कठफोड़वा की हाल की खोज की तुलना में था।
फूलों के पौधे का सटीक स्थान अभी के लिए, गुप्त रखा जा रहा है।
कई वनस्पति विज्ञानियों ने इसकी पुष्टि की है और इसके साथ ही लगभग एक दर्जन या अन्य पौधे।
माउंट डियाब्लो स्टेट पार्क में सक्रिय सेव माउंट डियाब्लो संरक्षण समूह द्वारा संपत्ति को संरक्षित किया जा रहा है।
संयुक्त राष्ट्र (यूएन) ने शुक्रवार को पाकिस्तान सरकार से कई हत्याओं और अपहरणों की जांच करने का आह्वान किया, विशेषकर पत्रकारों की।
"पिछले आठ दिनों में अकेले हमें 14 अगस्त 2011 को बलूचिस्तान में एक पत्रकार मुनीर शाकिर की हत्या और एक अन्य पत्रकार रहमतुल्ला दफारखेल के लापता होने की खबरें मिली हैं, जो तीन दिन पहले 11 अगस्त को उत्तरी वज़ीरिस्तान में था।" संयुक्त राष्ट्र के मानवाधिकार के उच्चायुक्त, रूपर्ट कोलेविले के प्रवक्ता ने कहा।
कमेटी टू प्रोटेक्ट जर्नलिस्ट्स के मुताबिक, इस साल पाकिस्तान में नौ पत्रकार मारे गए हैं और 2010 में कम से कम 16 लोग मारे गए थे।
किसी भी हत्या की जांच संतोषजनक ढंग से नहीं की गई थी, कोल्विल ने कहा।
कोल्विल ने कहा कि यूएन सभी घटनाओं की सरकारी समीक्षा को देखना चाहेगी।
उन्होंने कहा, "हम सभी जिम्मेदार पक्षों से मानवाधिकारों के उल्लंघन को तुरंत रोकने के लिए कहते हैं और हम सरकार से इन मामलों की स्वतंत्र जांच के लिए तत्काल कदम उठाने का आग्रह करते हैं।"
एमनेस्टी इंटरनेशनल ने पाकिस्तान सरकार से देश में पत्रकारों और मीडियाकर्मियों की सुरक्षा सुनिश्चित करने का भी आग्रह किया है।
उन्होंने आगे पाकिस्तानी अधिकारियों से पत्रकारों पर हमलों की जांच करने और मानवाधिकारों के अंतरराष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त मानकों के अनुरूप जिम्मेदार लोगों से कोशिश करने का आह्वान किया है।
कोल्विल ने कहा कि पाकिस्तान में पत्रकारों पर हाल के हमले असामान्य नहीं थे और कई पत्रकार समूह देश को काम करने के लिए सबसे खतरनाक स्थानों में से एक मानते हैं।
बलूच अलगाववादी संगठन द्वारा आयोजित एक विरोध प्रदर्शन को कवर करने के बाद शाकिर की गोली मारकर हत्या कर दी गई।
ऑनलाइन न्यूज नेटवर्क के लिए ब्यूरो चीफ इरशाद मातसी, जहां शाकिर ने काम किया, ने कहा कि हत्या पत्रकार के काम से जुड़ी थी।
बलूचिस्तान में पत्रकारिता "एक संकटग्रस्त पेशा" बन रही है, मातसोई ने कहा।
रिपोर्टर्स विदाउट बॉर्डर्स (आरडब्ल्यूबी) ने हत्या के लिए जिम्मेदार लोगों को दंडित करने की अपील की है।
आरडब्ल्यूबी के अनुसार, पत्रकारों को बलूचिस्तान में रिपोर्ट करने के लिए स्वतंत्र महसूस नहीं करते हैं, जिसके कारण इस क्षेत्र में आत्म-सेंसरशिप हो गई है।
11 अगस्त को अपहरण किए गए डापरखेल का ठिकाना अभी भी अज्ञात है।
दुनिया भर में प्रेस स्वतंत्रता संगठन ने कहा कि सरकार को उसे खोजने के लिए सब कुछ करना चाहिए।
"यह अस्वीकार्य है कि स्थानीय पत्रकारों को पुलिस का काम करना पड रहा है और अपने संपर्कों का उपयोग करके अपने दम पर जांच करना पड रहा है," संगठन ने कहा।
पाकिस्तान के मानवाधिकार आयोग (एचआरसीपी) ने घटनाओं की निंदा की है।
एचआरसीपी ने पिछले सोमवार को कहा, "मीडियाकर्मियों में असुरक्षा की भावना बढ़ रही है, जो पत्रकारों पर प्रत्येक हमले को" व्यवहार करने की चेतावनी के रूप में व्याख्या करता है।"
एचआरसीपी ने यह भी कहा कि पिछले कुछ वर्षों में पत्रकारों के खिलाफ हिंसा के लगभग सभी मामलों में, जिम्मेदार लोगों की पहचान या दंडित नहीं किया गया है।
"एचआरसीपी ने सरकार से प्रभावी कार्रवाई के माध्यम से जवाब देने और अगले कुछ दिनों में केवल शब्दों को नहीं कहने का आह्वान किया,आयोग ने कहा कि शरारत करने वालों को कड़ा संदेश भेजना कि यह अब महज एक दर्शक के रूप में खड़ा नहीं होगा, क्योंकि पत्रकारों को मार दिया जाता है और छीन लिया जाता है।
मोहम्मद बौआरी, एक कट्टरपंथी इस्लामवादी, जो हॉफस्टैड नेटवर्क के सदस्य थे, जिन्हें नवंबर 2004 में विवादास्पद फिल्म निर्माता थियो वान गाग की हत्या के लिए एम्स्टर्डम की एक अदालत ने जेल में आजीवन कारावास की सजा सुनाई थी।
वान गॉग एम्स्टर्डम की एक सड़क पर घात लगाकर बैठे थे और इससे पहले कि बउआरी ने उसे चाकू मारता और उसका गला काटता, उसके सीने में कई-बार गोली मार दी गई।
निर्णय में कहा गया कि बूआरी ने "मानव जीवन के लिए पूर्ण अवहेलना" और कसाई वान गाग को "निर्दयता से" दिखाया।
बुएरी, एक 27 वर्षीय जो संयुक्त डच-मोरक्को नागरिकता रखता है, ने दावा किया कि उसने इस्लाम की ओर से काम किया।
उसने अदालत के कमरे में एक स्वीकारोक्ति की और कहा कि अगर मौका मिला तो वह "फिर से करेगा"।
वान गाग इस्लाम और उसके महिलाओं के साथ कथित दुर्व्यवहार के कट्टर आलोचक थे।
वान गाग ने कई फिल्मों का निर्देशन किया, जिनमें इस्लाम की आलोचना की गई, विशेष रूप से सबमिशन जिसमें कुरान की आयतों को नग्न महिलाओं के शरीर पर लिखा गया था।
द्वीप राष्ट्र फिजी में गंभीर बाढ़ ने आठ लोगों की जान ले ली है और हजारों लोगों को निकालने के लिए मजबूर किया है।
बाढ़ मुख्य रूप से देश के मुख्य द्वीप, विटी लेवु के पश्चिमी भाग में है, जहां अंतरराष्ट्रीय यात्रियों की मेजबानी करने वाले अधिकांश रिसॉर्ट स्थित हैं।
फिजी के राष्ट्रीय आपदा कार्यालय ने देश के सभी पर्यटकों को अभी भी अधिक खराब मौसम और संभवतः अधिक बाढ़ की तैयारी के लिए सलाह दी है।
फिजी के आपदा प्रबंधन के प्रमुख आइसा कुमिहाजेलो ने एक बयान में कहा, "अगले दो दिनों के भीतर फिजी की ओर एक और दबाव बढ़ रहा है और इससे अतिरिक्त खतरा पैदा होगा।"
फ़िजी के सैन्य तानाशाह फ्रैंक बेनीमारामा की सरकार ने नाडी शहर में देश के पर्यटन केंद्र और पश्चिमी वेती लेवु के अन्य हिस्सों में आपातकाल की स्थिति घोषित कर दी।
6,000 से अधिक लोगों ने इस क्षेत्र को खाली कर दिया है और अब फिजी के तूफान से बच गए 144 निकासी केंद्रों में से एक में हैं।
सरकारी सूत्रों ने बताया है कि बाढ़ के कारण कम से कम छह लोग मारे गए हैं और दो लोग भूस्खलन से कुचल गए हैं।
बाढ़ ने द्वीप के कई ग्रामीण क्षेत्रों को प्रभावित किया है, पूरे क्षेत्र में गन्ना फसलों को धोदिया और सड़कों और पुलों को नुकसान पहुँचाया है।
"बुधवार और गुरुवार को प्रमुख नदियों और नदियों की गंभीर बाढ़ सहित व्यापक बाढ़ की आशंका है।"
फिजी के मौसम विज्ञान के निदेशक, राजेंद्र प्रसाद ने कहा, "पश्चिमी विभाजन एक बार फिर से प्रभावित होने की संभावना है।"
सरकार और रेड क्रॉस के नेतृत्व में बचाव के प्रयास विशेष रूप से ग्रामीण और भारी बाढ़ वाले क्षेत्रों में शुरू हो गए हैं।
एक कठिन शहर, बा के स्थानीय निवासी, वेटिया दोकोनिवालु ने टिप्पणी की, "यह वास्तव में भयावह था।"
"हमने देखा कि हमारे घरों के दरवाजे पानी ने खुले दिए थे।"
"हमने देखा कि हमारा सामान घरों से बाहर बह रहा है।"
इस बाढ़ ने कुछ हिस्सों में खाद्य संकट भी पैदा किया है।
एक स्वास्थ्य अधिकारी, इसिमेली तुकाना ने कहा, "लोगों को जितना संभव हो उतना बारिश का पानी इकट्ठा करने और जितना संभव हो उतना पीने के लिए चाहिए।"
"खासतौर पर भोजन के लिए बा, नादी, सिगातोका और रकीरकी शहरों के सुपरमार्केट से बाहर देखो।"
"पानी नीचे जाते ही हमारे स्वास्थ्य निरीक्षक अपना चक्कर लगा रहे होंगे।"
फिजी रिटेलर्स एसोसिएशन के अनुसार, तूफान ने फिजी के व्यवसायों को एक मिलियन डॉलर का नुकसान पहुंचाया है।
अमेरिकी भूगर्भीय सर्वेक्षण के अनुसार, सुलावेसी के इंडोनेशियाई द्वीप में 6.5 तीव्रता का भूकंप आया है।
लगभग 2 मिनट तक चले इस झटके ने द्वीप पर कई समुद्र तटीय समुदायों में दहशत फैला दी।
अधिकारियों के मुताबिक, किसी के घायल होने की सूचना नहीं है, लेकिन क्षेत्रों में चार मीटर तक समुद्र का जल स्तर बढ़ गया है।
हालांकि भूकंप के सटीक विवरण अभी भी स्पष्ट नहीं हैं, लेकिन यूएस जियोलॉजिकल सर्वे ने कहा है कि स्थानीय स्तर पर 0800 (0000 यूटीसी) समुद्र तल के नीचे 10 किमी (6 मील) दूर था।
स्थानीय मौसम विभाग के अधिकारियों ने एसोसिएटेड प्रेस समाचार एजेंसी को सूचित किया है कि भूकंप सी ऑफ फ्लोर्स के 37 किमी (23 मील) नीचे था।
07:00 युटीसी पर आज (19:00 एनजेडएसटी, स्थानीय समय), न्यूजीलैंड के आम चुनाव, 2005 में मतदान बंद हो गया।
टर्नआउट मजबूत था, टर्नआउट परिणाम 2002 के मतदान (77%) से अधिक होने का अनुमान है
न्यूजीलैंड की एमएमपी प्रणाली के तहत, पार्टियों को या तो एक मतदाता सीट जीतना जरूरी है या पार्टी का 5% वोट 120 सीट वाली संसद में एक सीट जीतने के लिए जरूरी है।
प्रारंभिक चुनाव परिणाम विकिन्यूज़ पर होंगे क्योंकि उनके माध्यम से यह उम्मीद की जाती है कि सभी वोटों की गणना 11:30 यूटीसी (23:30 एनजेडएसटी) तक की जाएगी
मुख्य चुनाव कार्यालय 2005 आम चुनाव परिणाम वेबसाइट पर आधिकारिक परिणाम शनिवार, 1 अक्टूबर 2005 तक उपलब्ध होने की उम्मीद है
तीन सशस्त्र लुटेरे बंद होने से आधे घंटे पहले संग्रहालय में दाखिल हुए।
पिस्तौल के साथ एक व्यक्ति ने कर्मचारियों को जमीन पर मजबूर कर दिया, जबकि अन्य दो लोगों ने चित्रों को चुरा लिया।
चारों पेंटिंग कुल 163 मिलियन अमेरिकी डॉलर की हैं।
यह कहा जाता है कि चित्रों की लोकप्रियता के कारण खुले बाजार में चोरी किए गए चित्रों को बेचना मुश्किल होगा।
कलाकृति के लिए 90 हजार अमेरिकी डॉलर का इनाम है।
लुटेरे, जो अभी भी बड़े पैमाने पर थे, ने ईजी ब्रुहले कलेक्शन से रविवार को चित्रों को चुरा लिया, जो कि, प्रभावित करने वाले के लिए, यूरोप के सबसे अच्छे निजी संग्रहालयों में से एक है, पुलिस ने कहा
यह स्विस इतिहास की सबसे बड़ी कला डकैती थी और यूरोप में सबसे बड़ी में से एक थी, ज्यूरिख पुलिस के प्रवक्ता मार्को कोरटेसि ने कहा।
उन्होंने इसकी तुलना 2004 में नॉर्वे में मांच म्यूजियम से एडवर्ड मंच की दी स्क्रीम और मैडोना की चोरी से की।
पिछले हफ्ते, स्विस पुलिस ने बताया कि ज्यूरिख के पास एक स्विस प्रदर्शनी से पाब्लो पिकासो के दो चित्र चोरी हो गए।
ग्रीस में सोमवार को आग जलती रही और उसके रास्ते में जो कुछ आया नष्ट हो गया।
दैनिक ग्रीक समाचारपत्रों काथिमेरिनी और टा नेया के अनुसार मृत्यु टोल 60 से अधिक हो गई है जिसमें क्रमशः 61 और 63 मौतें हुई हैं।
ओलंपिक के जन्मस्थान प्राचीन ओलंपिया को भी धमकी दी गई थी, लेकिन अग्निशामकों ने साइट को सुरक्षित रखा।
ओलंपिया के नए संग्रहालय को अंतिम समय में बचा लिया गया था लेकिन प्राचीन स्टेडियम का हिस्सा नहीं बख्शा गया था।
ग्रीक सरकार ने किसी को भी जानकारी देने के लिए € 1 मिलियन इनाम की पेशकश की है जो किसी दहन अपराधी की गिरफ्तारी में मददगार साबित हो।
बचावकर्मी आज पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में पर्थ के दक्षिण में बुसेलटन के पास, गोग्रापे खाड़ी में समुद्र में 13 पायलट व्हेल की एक फली भेज रहे थे।
फली के छह अतिरिक्त सदस्यों की मौत स्ट्रैंडिंग के दौरान हुई थी, जिसमें कम से कम एक बछड़ा भी शामिल था।
30 घंटे के बचाव के प्रयास के बाद 300 से अधिक लोग व्हेल का समुद्र में जाना देख रहे थे।
कई प्राकृतिक नौकाओं और एक स्पॉटर प्लेन को केप नेचुरलिस्ट की ओर जीवित व्हेलों से बचाया जा रहा था, ऑपरेशन में कई घंटे लगने की उम्मीद थी।
पश्चिमी ऑस्ट्रेलियाई राज्य सरकार के संरक्षण और भूमि प्रबंधन विभाग (सीएएलएम) के अधिकारियों को डर था कि व्हेल फिर से फंसे हो सकते हैं।
एक सीएएलएम अधिकारी, नील टेलर ने, एबीसी न्यूज को बताया कि उनके दर्जनों सहयोगियों और सामुदायिक स्वयंसेवकों ने व्हेल को रात भर जीवित रहने में मदद की थी।
"पशु चिकित्सक ने उन सभी की जाँच की और उन्हें अंधेरे से पहले कल कुछ एंटीबायोटिक्स दिए," उन्होंने ऑस्ट्रेलियाई राष्ट्रीय प्रसारक को बताया था।
"मुझे लगता है कि योजना यह है कि पशु चिकित्सक फिर से [आज] वहाँ जाएगा और उन्हें कुछ विटामिन उन्हें लात मारने के लिए देगा इससे पहले कि वे वास्तव में समुद्र में तैरें।"
मोल्दोवा के लिए रोमानियाई दूतावास के भीतर दो राजनयिकों को उनकी गतिविधि और उनके द्वारा पकड़े गए राजनयिक स्थिति के बीच असंगति के कारण व्यक्तित्वहीन व्यक्ति घोषित किया गया है।
विदेश मंत्रालय और यूरोपीय एकीकरण मंत्रालय (एमएफएईआई) द्वारा दिए गए एक प्रेस बयान के अनुसार, बुधवार, 12 दिसंबर को, मोल्दोवा के लिए रोमानियाई राजदूत असाधारण और साधिकार फिलिप टिओडोरेस्कू एमएफएईआई को आमंत्रित किया गया था।
रोमानियाई विदेश मंत्रालय प्रतिक्रिया में विज्ञप्ति में कहता है, "विदेश मंत्रालय इस तरह के कृत्य को रोमानिया के स्थायी रचनात्मक और सहकारी रवैये के साथ पूरी तरह से अन्यायपूर्ण और असंगत मानता है।"
मोल्दोवा के राष्ट्रपति व्लादिमीर वोरोइन ने कहा, "मुझे उम्मीद है कि रोमानिया के यूरोपीय संघ में शामिल होने के बाद हमारे संबंधों में कई समस्याएं गायब हो जाएंगी, लेकिन मोल्दोवा और रोमानिया के बीच संबंध नहीं बदले हैं।"
"वे सभी बयान इतने मूर्ख हैं कि वे आलोचना के लायक नहीं हैं।"
ताइवान इलेक्ट्रोमैग्नेटिक रेडिएशन हेजर्ड प्रोटेक्शन एंड कंट्रोल एसोसिएशन (टीईपीसीए), एक पर्यावरण संगठन, जो विद्युत चुम्बकीय विकिरण पर पर्यावरणीय खतरे की चेतावनी को बढ़ावा देने के लिए दृढ़ है, विद्युत चुम्बकीय विकिरण के संभावित स्वास्थ्य प्रभाव पर चीन गणराज्य के राष्ट्रपति यिंग-जेउ मा के 2008 के वाईमैक्स एक्सपो ताइपे (3 जून) के दूसरे दिन इस शो का दौरे विरोध किया।
"ताइवान में वाईमैक्स के बेस स्टेशन अनावश्यक हैं! सरकारी लोगों ने जनता के रहने और स्वास्थ्य की परवाह नहीं की! "विरोध के दौरान टीईपीसीए के अध्यक्ष जियाउ-हुआ चेन ने दृढ़ता से कहा।
ताइवान हक्का टेलीविज़न के अनुसार, कुछ विशेषज्ञों ने शो के ग्राउंड पर जांच की, क्योंकि विद्युत चुम्बकीय विकिरण की ऑन-साइट दर अंतरराष्ट्रीय मानकों से काफी अधिक थी।
इसके अलावा, टीईपीसीए ने स्वास्थ्य और सुरक्षा के मुद्दे के लिए बेस स्टेशनों के स्थान की घोषणा करने के लिए सरकारों और आयोजकों से दृढ़ता से अपील की।
विरोध के परिणामस्वरूप, न केवल सूचना सुरक्षा, बल्कि पर्यावरणविदों ने भी वाईमैक्स के भविष्य पर विवाद किया।
बहरहाल, सिएरा लियोन की राष्ट्रीय स्वास्थ्य प्रणाली 25 दिनों की आय के साथ साधारण परामर्श के साथ सभी उपचार के लिए भुगतान की मांग करती है।
एक्शन अगेंस्ट हंगर के अनुसार सिएरा लियोन के मोयम्बा जिले में डब्ल्यूएचओ की आपातकालीन सीमा 2% के तीव्र कुपोषण वाले बच्चों की संख्या लगभग दोगुनी हो गई है।
लॉस एंजेलिस टाइम्स लिखता है कि दशकों की विदेशी सहायता के बावजूद सिएरा लियोन ने अभी तक अपने लोगों के जीवन स्तर में बहुत अधिक वृद्धि नहीं की है और सिएरा लियोन का 60% सार्वजनिक खर्च अन्य सरकारों और गैर-लाभकारी संगठनों से आता है।
2002 के बाद से देश को $ 1 बिलियन की सहायता प्राप्त हुई लेकिन शिशु मृत्यु दर दुनिया में लगभग सबसे अधिक है, जो अंगोला से कम है लेकिन अफगानिस्तान से अधिक है।
अखबार ने आगे बताया कि संयुक्त राष्ट्र ने कहा है कि संयुक्त राज्य अमेरिका में 4,800 में से 1 की तुलना में 8 सिएरा लियोनियन महिलाएं जन्म देते हुए मर जातीं हैं और सिएरा लियोन में जीवन प्रत्याशा केवल 41 साल है जबकि बांग्लादेश में जीवन प्रत्याशा 60 साल तक पहुंच गई है।
सिएरा लियोन की सरकार ने 18 और 19 नवंबर को लंदन में आयोजित सिएरा लियोन निवेश और दाता सम्मेलन में एक निष्पक्ष स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली के लिए एक नई योजना के साथ महिलाओं और बच्चों के लिए उपयोगकर्ता शुल्क को समाप्त करने का इरादा व्यक्त किया था।
मेडिसिन्स सीन्स फ्रंटियर्स के विश्लेषण और वकालत इकाई के सलाहकार, सेको जेरार्ड ने कहा, "सिएरा लियोन सरकार ने सार्वजनिक रूप से उपयोगकर्ता शुल्क को समाप्त करने की अपनी प्रतिबद्धता और यूके सरकार और अन्य दाताओं ने मदद करने का वादा किया है।"
"अब जो महत्वपूर्ण है वह यह है कि सिएरा लियोन वास्तव में इस उद्देश्य को साकार करने के लिए आवश्यक धन और तकनीकी सहायता प्राप्त करता है।"
"इस समय शब्दों का पालन ठोस कार्रवाई द्वारा किया जा रहा है।"
"यदि नहीं, तो जो लोग अन्यथा बचाए जा सकते हैं, वे हर दिन अनावश्यक रूप से मरते रहेंगे।"
दी टेलीग्राफ की रिपोर्ट है कि राष्ट्रपति बाई कोरोमा भी अपनी नई स्वास्थ्य योजना के साथ सहायता दान में उल्लेखनीय वृद्धि की उम्मीद कर रहे थे।
जबकि जर्मनी ने राष्ट्रपति बाई कोरोमा के "एजेंडा फॉर चेंज" का समर्थन करने से इनकार कर दिया और महिला कल्याण के लिए अधिक विचार देने का आग्रह किया, जिससे देश ने यूरोपीय संघ, डीएफआईडी, यूएनआईपीएसआईएल, विश्व बैंक, आईएफएडी और अफ्रीकी विकास बैंक से समर्थन प्राप्त किया।
$ 850 मिलियन की प्रतिज्ञाओं से सिएरा लियोन की सरकार केवल $ 300 मिलियन के लिए उम्मीद कर रही थी, धन के उपयोग के संबंध में संलग्न सशर्तियों के साथ सुरक्षित हो सकता है।
सिएरा लियोन के वित्त मंत्री और आर्थिक विकास मंत्रालय के एक प्रतिनिधिमंडल में प्रेजेंटेशन में सिएम लियोन के लिए यूनिसेफ के प्रतिनिधि, मिस्टर मिम्बो मादो ने सिएरा लियोन के महामहिम श्री केईची कटकामी को जापान के राजदूत द्वारा दिए गए लगभग $ 1.3 मिलियन की प्रतिज्ञा के बारे में आभार व्यक्त किया। और पिछले वर्षों में यूनिसेफ-सिएरा लियोन को पहले के दान के $ 20 मिलियन से अधिक की राशि के बारे में।
एक सामाजिक स्वास्थ्य बीमा योजना, उपकरण में सुधार और स्वास्थ्य पेशेवरों को प्रशिक्षित का परिचय करने के लिए वित्त पोषण का इरादा आवेदन 2010 तक आधे बच्चे और मातृ मृत्यु दर का लक्ष्य है।
डेमोक्रेटिक प्रोग्रेसिव पार्टी सहित 500 से अधिक समूह, ताइपे शहर में शनिवार के लिए एक विशाल मार्च और रैली की योजना बना रहे हैं।
मार्च के प्रमोटर ताइवान की स्वतंत्रता को विफल करने के उद्देश्य से पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना के "धर्म-विरोधी" कानून का विरोध करने के लिए एक मिलियन लोगों को सड़कों पर लाने की कोशिश कर रहे हैं।
मार्च, "326 मार्च फॉर डेमोक्रेसी एंड पीस" शीर्षक, दस अलग-अलग स्थानों में शुरू होगा, शहर ताइपे के केन्द्र में राष्ट्रपति कार्यालय के पास चौक पर मिलते हुए।
मैनलैंड अफेयर्स काउंसिल के अध्यक्ष जोसेफ वू ने कहा, "लोकतंत्र और शांति मार्च का अंतिम लक्ष्य है।"
वू ने शुक्रवार को घोषणा की कि वह रैली में भाग लेंगे, लेकिन उन्होंने परेड के किस हिस्से में प्रकट होंगे, इसका खुलासा नहीं किया।
ताइवान के राष्ट्रपति चेन शुई-बियान ने गुरुवार को घोषणा की कि वह अपने परिवार के साथ इस कार्यक्रम में शामिल होंगे।
"मैं 26 मार्च को अनुपस्थित नहीं रह सकता हूं और मैं अपने पूरे परिवार को इस पवित्र क्षण में भाग लेने के लिए इतिहास में ले जाऊंगा और ताइवान के लोगों के साथ एक साथ खड़े होना होगा," चेन ने कहा।
चेन ने आगे घोषित किया कि उन्होंने "ताइवान के लोगों की नाराज़गी और गुस्से को सुना है।"
एक चीनी विद्वान ने चेतावनी दी कि शनिवार की योजना के कारण स्थिति " और बढ़ सकती है"।
"अलगाववादी जनता की भावनाओं को भड़काने की साजिश रचते हैं।"
"इस तरह के अपराधी प्रयास विफलत हो जाते हैं," चीन की पीपुल्स यूनिवर्सिटी के एक प्रोफेसर हुआंग जिआशु ने कहा।
उन्होंने कहा कि अलगाववादी ताकतों ने अलगाववाद विरोधी कानून को "द्वेष रूप से विकृत" कर दिया था।
ईटीटीवी पर ताइवान घरेलू समाचार घंटा आगामी घटना के बारे में अपनी समाचार रिपोर्टों के दौरान मार्च और रैली को नोट करने के लिए 326 ग्राफिक चला रहा है और स्क्रीन के निचले-बाएं कोने में संकेत ले जाने वाले मार्च के साथ एक एनिमेटेड ग्राफिक भी है।
ज़ोर्न ने विभिन्न मुद्दों पर चर्चा की, जिसमें वर्गीकरण प्रणाली के साथ निराशा शामिल है जिसने कुछ संयुक्त राज्य के तैराकों को नुकसान पहुंचाया है क्योंकि वह अपने व्यक्तिपरक स्वभाव के रूप में देखती है।
उन्होंने खेलों की बढ़ी हुई दृश्यता के बारे में भी बात की, कि जब उन्होंने 1980 से वर्तमान 2012 के ग्रीष्मकालीन पैरालिम्पिक्स में शुरुआत की थी तब से चीजें कैसे बदल गई हैं।
ज़ोर्न ने चर्चा की कि उनके प्रारंभिक समय में भाग लेने से प्रायोजन कैसे विकसित हुआ है और वर्तमान में संयुक्त राज्य अमेरिका के अंदर पैरालिम्पिक्स के मुद्दो की चर्चा की।
इस साल ज़ोर्न को लंदन में एक समारोह में इंटरनेशनल पैरालंपिक हॉल ऑफ़ फ़ेम में शामिल किया गया था।
आखिरी बार 2004 के ग्रीष्मकालीन पैरालिम्पिक्स में भाग लेने के बाद, अगर वह आज तैर रही है, तो उसे एस 12 तैराक के रूप में वर्गीकृत किया जाएगा।
वह वर्तमान में यूनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ वेटरन्स अफेयर्स के लिए काम करती है, जिससे लौटने वाले सैनिकों को नागरिकों के रूप में जीवन में समायोजित करने में मदद मिलती है।
हेसियन विश्वविद्यालयों में ट्यूशन फीस की बनाई परिचय योजना के विरोध में 3,000 (पुलिस अनुमान) और 8,000 लोगों (आयोजकों का अनुमान) के बीच जर्मनी के गिएएन में आज सड़कों पर उतर आए।
दोपहर 1 बजे (1100 यूटीसी) के छात्रों, विद्यार्थियों और आम नागरिकों ने गिएन शहर से होकर मार्च किया, जिसमें बड़े पैमाने पर पुलिस की उपस्थिति थी और यह कई वर्षों में शहर का सबसे बड़ा प्रदर्शन था।
उन्होंने रेजिरेन्ग्सबेस्किर्क के कार्यालय और शहर के कार्यालय पर कब्जा कर लिया।
4 से 7 बजे तक, कम से कम 200 लोगों ने बर्लिनर प्लाट्ज को भी अवरुद्ध कर दिया, सबसे महत्वपूर्ण आंतरिक शहर क्रॉसिंग है, जो शहर की अधिकांश बस और कार यातायात को एक ठहराव में ला देता है।
पुलिस द्वारा भीड़ को बलपूर्वक हटाने के लिए कई बार धमकी देने के बाद भीड़ तितर-बितर हुई।
हेसे के सभी हिस्सों के छात्रों ने यूनियनों को संयुक्त प्रदर्शन के लिए बुलाया।
जुलाई में, हेस्सियन राज्य विधायिका एक बिल पास करने वाली है, जिसके लिए सभी पूर्वस्नातक छात्रों को 500 € प्रति सेमेस्टर की ट्यूशन फीस का भुगतान करना होगा; स्नातक छात्रों से 1,500 € तक का शुल्क लिया जा सकता है।
कल स्लोवेनियाई लोगों ने क्रोएशिया के साथ एक सीमा समझौते के पक्ष में जनमत संग्रह में मतदान किया।
बॉर्डर आर्बिट्रेशन समझौता अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थों को 20 साल के सीमा विवाद को हल करने की अनुमति देता है जो युगोसल्विया के ब्रेक-अप की तारीखों से चल रहा है।
दोनों देशों के संसदों ने इस समझौते को मंजूरी दी, जो दोनों देशों के लिए बाध्यकारी होगा।
मार्च में, स्लोवेनियाई प्रधान मंत्री बोरुत पाहोर की केंद्र-वाम सरकार ने एक सीमा समझौते को स्वीकार करने के लिए जनमत संग्रह की मांग की।
पहोर ने कहा, "क्रोएशिया के साथ सीमा विवाद को हल करना दोनों देशों की स्थायी शांति, सुरक्षा और मित्रता का आधार है।"
"अगर इसे खारिज कर दिया जाता है, तो यह संदेहास्पद होगा कि मुझे या मेरे उत्तराधिकारी को कब तक एक और समझौते पर पहुंचने की आवश्यकता होगी, जो मुझे विश्वास है कि इस से बेहतर नहीं हो सकता।"
राष्ट्रीय चुनाव आयोग ने कहा कि 99.9 फीसदी वोटों की गिनती के बाद, 51.5 फीसदी लोगों ने इस सौदे के लिए वोट दिया और 48.5 लोग इसके खिलाफ थे।
यह असंभव है कि विदेश में रहने वाले स्लोवेनियाई शेष 2,000 वोटों डाल कर परिणाम को बदल देंगे।
स्लोवेनिया इटली और क्रोएशिया के बीच स्थित है, जहां विवाद में उत्तरी एड्रियाटिक में इस्ट्रियन प्रायद्वीप और एड्रियाटिक सागर में पिरान की छोटी खाड़ी में भूमि शामिल है।
पांच अंतरराष्ट्रीय विशेषज्ञों का एक पैनल नई भूमि और समुद्री सीमाओं को परिभाषित करेगा और क्रोएशिया को मजबूर कर सकता है कि वह समुद्र के अपने कुछ हिस्से को खुद त्याग दे।
अतीत में, क्रोएशिया ने खाड़ी के बीच में सीमा को खींचे जाने का आह्वान किया था।
हालांकि, स्लोवेनिया, जो बहुत कम तटीय है, ने आशंका जताई कि इससे उसके जहाजों को अंतर्राष्ट्रीय जल मार्ग से सीधे गुजरने से इनकार कर दिया जाएगा।
स्लोवेनिया एकमात्र पूर्व यूगोस्लाव राज्य है जो यूरोपीय संघ (ईयू) में शामिल हो गया है, जबकि क्रोएशिया को उम्मीद है कि वह इस साल यूरोपीय संघ के राज्यारोहण वार्ता को समाप्त करेगा और 2012 में सत्ताईस सदस्यीय संघ में शामिल होगा।
स्लोवेनिया ने अतीत में सीमा मुद्दे पर क्रोएशिया की सदस्यता वार्ता को अवरुद्ध कर दिया है।
"इस द्विपक्षीय मुद्दे का समाधान क्षेत्र और स्लोवेनिया और क्रोएशिया के बीच संबंधों के लिए एक महत्वपूर्ण संकेत है।"
कथित रूप से उनके पिता द्वारा एक पुल से फेंके गए चार अल्बामा बच्चों में से दो के शव मिले हैं।
शनिवार को, चार महीने की उम्र के सबसे छोटे बच्चे डैनी लुओंग को 80 फुट ऊँचे दौफिन द्वीप ब्रिज से लगभग 5 मील पश्चिम में, ब्याउ ला बत्रे के पास एक दलदली इलाके में एक बतख शिकारी द्वारा खोजा गया था।
एक दूसरा बच्चा, 3 वर्षीय रयान फान, बार्टन बे के पास एक खोज और बचाव दल द्वारा आज स्थानीय समयानुसार सुबह 10:30 बजे पाया गया।
पुल से करीब 10 मील उत्तर पश्चिम में बार्टन बे है।
पिता, लाम लुओंग, एक 37 वर्षीय झींगा मछुआरा, पर हत्या के चार मामलों का आरोप लगाया गया है।
दोषी पाया जाता है, तो वह पैरोल के बिना मौत की सजा या आजीवन कारावास का सामना करेगा।
"हमें भयभीत करने वाले अपरिहार्य सपने की अब पुष्टि हो गई है।"
"अब हम निश्चित रूप से मानते हैं, कि इन बच्चों के पिता ने इन बच्चों को दौहिन द्वीप पुल से फेंक दिया," मोबाइल काउंटी शेरिफ सैम कोचरन ने शनिवार को कहा।
लुओंग और उनकी पत्नी, किउ न्गोक फान ने सोमवार को बच्चों के लापता होने की सूचना दी।
जब सवाल किया गया, तो लुओंग ने अधिनियम के लिए जिम्मेदारी का दावा किया, यह कहते हुए कि उसने अपनी पत्नी से बहस के बाद बच्चों को नदी में फेंक दिया।
हालांकि, बाद में उन्होंने अपना कबूलनामा वापस ले लिया, इसके बजाय उन्होंने दावा किया कि दो महिलाएं, जिनमें से एक का नाम "किम" है, बच्चों को ले गई और एक वैन में बंद कर दिया।
“उसने बच्चों के बजाय मुझे क्यों नहीं मारा? यह बहुत दुखदायी है, ”फान ने रोते हुए एक व्याख्याकार के माध्यम से कहा।
उसे वियतनामी चर्च के एक सहयोगी पादरी द्वारा सांत्वना दी जा रही थी।
परिवार के अनुसार, लुओंग ने जेल से फोन किया और उन्हें बताया कि वह "9/11 अपहर्ताओं की तुलना में अधिक प्रसिद्ध" होना चाहता था और वह "बिजली की कुर्सी से डरता नहीं था।"
अन्य दो बच्चों - हन्ना ल्योंग, 2 और लिंडसे लुओंग, 1 के लिए खोज जारी है।
खोज क्षेत्र का विस्तार राज्य सीमा पर पास्कागौला, मिसिसिपी, की ओर किया गया है, जैसा कि अधिकारियों का मानना है कि मजबूत धाराएं शवों को पश्चिम की ओर ले गई होंगी।
मोबाइल काउंटी के कमिश्नर स्टीव नॉडिन की रिपोर्ट है कि इस खोज में प्रतिदिन अनुमानित $ 100,000 की लागत आ रही है।
पश्चिमी रोमानिया के अल्बा काउंटी में भारी बारिश ने नेशनल हाइवे 75 का 20 मीटर लंबा इलाका तहस-नहस कर दिया है जिससे यातायात के लिए केवल एक मार्ग खुला रह गया है।
बारिश के कारण सड़क और किनारे की बाड़ दोनों आर्य नदी में गिर गए।
राष्ट्रीय सड़क विभाग की मरम्मत टीमों को नुकसान का आकलन करने और राजमार्ग पर गिरे पेड़ों को दूर करने के लिए बुलाया गया था।
पश्चिमी रोमानिया को हाल ही में एक सप्ताह की भारी बारिश का सामना करना पड़ा है, जिससे कुछ क्षेत्रों में भारी बाढ़ आगई है और अन्य क्षेत्रों में बुनियादी ढांचे को नुकसान पहुंचा है।
वोज्वोडिना के उत्तरी सर्बियाई क्षेत्र के साथ साथ तिमिस काउंटी के कुछ हिस्सों में भारी बाढ़ आ गई है।
कुछ लोगों ने इस क्षेत्र में बाढ़ को 50 वर्षों में सबसे खराब माना है।
अभिनेता, निर्देशक और कलाकार डेनिस हॉपर का आज 74 वर्ष की आयु में निधन हो गया है।
वह अक्टूबर 2009 से प्रोस्टेट कैंसर से पीड़ित थे।
उनका जन्म 17 मई, 1936 को कान्सास के डॉज ली होपर में हुआ था।
एक युवा व्यक्ति के रूप में, हूपर अभिनय में रुचि रखते थे और अंततः अभिनेता स्टूडियो के छात्र बन गए।
उन्होंने 1955 में अपनी पहली टेलीविज़न उपस्थिति बनाई और जेम्स डीन, रिबेल विदाउट ए कॉज़ (1955) और विशाल (1956) की विशेषता वाली दो फ़िल्मों में दिखाई दिए।
अगले दस वर्षों में, हॉपर अक्सर अतिथि भूमिका में टेलीविजन पर दिखाई दिए और 1960 के दशक के अंत तक कई फिल्मों में सहायक की भूमिकाएं निभाईं।
उन्होंने ईज़ी राइडर (1969) में निर्देशन किया और अभिनय किया, जिसने कांस फिल्म समारोह में एक पुरस्कार जीता और फिल्म की पटकथा के सह-लेखक के रूप में सर्वश्रेष्ठ मूल पटकथा के लिए अकादमी पुरस्कार के लिए नामांकित किया गया।
कई वर्षों तक हॉपर इस सफलता को बनाने में असमर्थ रहे, जब तक कि एपोकैलिप्स नाउ (1979) में एक विशेष भूमिका ने उनका ध्यान नहीं खींचा।
बाद में उन्हें ब्लू वेलवेट और होसियर्स में अपने काम के लिए महत्वपूर्ण पहचान मिली, बाद वाली फिल्म ने उन्हें सर्वश्रेष्ठ सहायक अभिनेता के लिए अकादमी पुरस्कार नामांकन दिलाया।
हॉपर के हालिया काम में टेलीविजन श्रृंखला क्रैश में एक प्रमुख भूमिका शामिल थी।
हॉपर एक विपुल फोटोग्राफर, चित्रकार और मूर्तिकार थे जिनकी कृतियों का प्रदर्शन दुनिया भर में किया गया है।
12 जनवरी, 2010 को, कैंसर के निदान के कई महीनों बाद, हूपर ने अपनी पत्नी विक्टोरिया डफी से तलाक के लिए अर्जी दी, जिसके बाद अगले कुछ महीनों में इस जोड़े के बीच एक विस्तारित सार्वजनिक झगड़ा हुआ।
स्विस लोगों ने नए यूरोपीय संघ के राज्यों को प्रचलन की स्वतंत्रता के लिए हाँ वोट दिया है।
कुल मिलाकर 55.95% (1 457 355) ने मतदान हाँ किया और 44.05% (1 147 236) ने मतदान न किया।
सभी छावनियों ने साढ़े छह टिसिनो, एपेंज़ेल इनररहोल्डेन, ओबवाल्डेन, निडवाल्डेन, गल्र्स, श्विज़ और उरी के अलावा, हाँ मतदान किया।
स्विट्जरलैंड के जर्मन-भाषी और फ्रांसीसी-भाषी भागों के समान परिणाम थे; पिछले राष्ट्रीय लोकप्रिय परामर्शों में, जर्मन-बोलने वाले केंटन फ्रेंच बोलने वाले लोगों की तुलना में कम प्रगतिशील थे।
यह अभियान विशेष रूप से कठोर था, अधिकांश सरकारी पक्ष स्वीकृति के लिए कॉल करते थे, दूर-दक्षिणपंथी स्विस पीपुल्स पार्टी को छोड़कर (हालांकि स्विस पीपुल्स पार्टी के करिश्माई व्यक्ति क्रिस्टोफ ब्लॉचर को व्यक्तिगत रूप से भी स्वीकृति के लिए बुलाया गया था)।
अत्यधिक दायीं और चरम वामपंथियों से छोटे प्रारूप, ने बड़े पैमाने पर आव्रजन और बेरोजगारी के डर को दूर करने का प्रयास किया।
स्विट्जरलैंड ने मार्च 2004 में यूरोपीय संघ के सदस्यों के साथ द्विपक्षीय समझौतों की पुष्टि की है, लेकिन नए सदस्य (साइप्रस, चेक गणराज्य, एस्टोनिया, हंगरी, लातविया, लिथुआनिया, माल्टा, पोलैंड, स्लोवाकिया और स्लोवेनिया) इस सौदे में शामिल नहीं थे।
अधिकांश राजनीतिक प्रतिष्ठानों द्वारा परिणामों को बधाई दी गई है।
अलिंगी ने सातवें रेस में टीम न्यूजीलैंड को एक सेकंड से हराकर 32 वें अमेरिका कप को करीबी दौड़ में जीत लिया।
अंतिम स्कोर एलिंगी के लिए पांच और टीम न्यूजीलैंड के लिए नौ में से सबसे अच्छी चुनौती थी।
स्किपर ब्रैड बटरवर्थ, संयोग से एक नया उत्साही, स्विट्जरलैंड स्थित नाव का नेतृत्व एक दूसरे सीधे "औल्ड मग" ट्रॉफी के लिए कर रहा था।
टीम न्यूजीलैंड के साथ शुरू हुई, डीन बार्कर द्वारा मामूली फायदा हुआ।
यह जल्द ही अलिंगी से हार गया, लेकिन सात सेकेंड की बढ़त के साथ पहला अंक समाप्त कर दिया।
दूसरे निशान के अंत के करीब, टीम न्यूजीलैंड 14 सेकंड की बढ़त हासिल करने के लिए अलिंगी से आगे निकलने में कामयाब रही।
हालांकि, जब SUI-100 NZL-92 को पकड़ रहे थे, टीम न्यूजीलैंड को पोर्ट-स्टारबोर्ड की घटना के लिए दंडित किया गया था।
दौड़ के अंतिम चरण तक आते-आते, टीम न्यूज़ीलैंड ने हवा के फीके पड़ने के बाद 70 मीटर की बढ़त हासिल करने में कामयाबी हासिल की और दोनों नौकाओं ने अपने स्पिनर को गिरा दिया और अलिंगी एक छेद में जा गिरा।
टीम न्यूजीलैंड को अभी भी अपनी 360 डिग्री पेनल्टी टर्न पूरा करना था और उसने ऐसा किया।
टर्न पूरा करने के बाद, अलिंगी ने उनके पास घेरा डाला और एक सेकंड से जीत हासिल की।
स्विस राष्ट्रपति मिशेल क्लेमी-रे ने टीम को बधाई दी, जिसमें एक टेलीग्राम भेजा गया जिसमें लिखा था: "हम स्विस समुद्र में अपना रास्ता ढूंढते हैं, न कि केवल पहाड़ों में।"
स्विटज़रलैंड के राष्ट्रपति माइकेल कैली-रे ने टीम को जीत की बधाई देते हुए एक टेलीग्राम भेजा।
स्विट्जरलैंड में अल्पाइन स्कीइंग के लिए सबसे लोकप्रिय होने का जिक्र करते हुए, "हम स्विस समुद्र में अपना रास्ता ढूंढते हैं।"
टीम न्यूजीलैंड के प्रबंध निदेशक, ग्रांट डाल्टन ने कहा, "अलिंगी को सभी श्रेय।"
"उन्होंने इसे पास रखा जब हमने उन्हें पहले रन पर अतीत में ला दिया, वे बस वैसे ही करते रहे जैसे वे करते हैं और अंत में हमें निष्पक्ष और चौकोर मारते हैं।"
न्यूजीलैंड सरकार ने घोषणा की है कि वह प्रमुख नौकाओं को बनाए रखने में मदद करने के लिए एनजेड $ 10 मिलियन को अलग कर रहा है।
यह सिर्फ 2003 में हुए नुकसान के बाद सरकार ने उन्हें दोगुना दिया।
न्यूजीलैंड के खेल और मनोरंजन मंत्री, ट्रेवर मल्लार्ड ने कहा, "यह सरकार का दृष्टिकोण है कि टीम को जारी रखना चाहिए, यह न्यूजीलैंड में आधारित होना चाहिए और ऑकलैंड को फिर से अमेरिका के कप रेगाटा की मेजबानी करनी चाहिए।"
मार्टिन गार्बस, एस्क ने मार्वल एंटरटेनमेंट और इसके मुख्य कार्यकारी अधिकारी इसहाक पर्लमटर और स्टेन ली के साथ-साथ मार्वल सुपरहीरो पात्रों के निर्माता और ली की पत्नी और पूर्व मार्वल स्टूडियो के प्रमुख, एवी अराद के खिलाफ सोमवार को शेयरधारक व्युत्पन्न सूट दायर किया।
यह सूट यूएस $ 750 मिलियन (£ 528M) से अधिक के लिए है - मार्वल की फिल्मों से अनुमानित आय का लगभग आधा है।
वादी स्टेन ली मीडिया (एसएलएम) के चार शेयरधारक हैं जो फ्लोरिडा, कैलिफोर्निया और कनाडा में रहते हैं और इसमें जोस अबादिन और नेल्सन थॉल शामिल हैं।
कंपनी स्पाइडर मैन, आयरन मैन, एक्स-मेन, हल्क और फैंटास्टिक फोर फ्रेंचाइजी जैसी ब्लॉकबस्टर फिल्मों से फिल्म की आधी कमाई का प्रतिनिधित्व करने वाले नागरिक नुकसान की वसूली के लिए मुकदमा कर रही है।
डिफेंडेंट्स पर मार्वल सुपर हीरो पात्रों और स्टेन ली द्वारा निर्मित बौद्धिक गुणों दोनों पर कॉपीराइट उल्लंघन का आरोप है।
टॉबी मागुइरे अभिनीत स्पाइडर-मैन के तीन सिनेमाई सैर ने $ 1bn (m 702 मी) से अधिक की कमाई की।
"मार्वल की अधिकांश वित्तीय सफलता, फिल्मों से, स्टेन ली द्वारा बनाई गई संपत्ति से निकलती है जो इस सूट का विषय है," शिकायत में कहा गया है।
86 वर्षीय ली ने आरोपों से इनकार किया है और पहले एसएलएम के खिलाफ यब दावा करते हैं कि कंपनी ने उनके नाम और प्रतिष्ठा को नष्ट कर दिया और "दी एक्सर" और "दी ड्रॉटर" और अन्य जैसे गुणों को डिज़नी और वर्जिन कॉमिक्स के साथ अपने फर्स्ट-लुक सौदों के माध्यम से विकसित करने के उनके प्रयास को रोक दिया, अपने $ 50 मिलियन का मुकदमा दायर किया है।
पूर्व डॉट-कॉम कंपनी एसटीएम आगे आरोप लगाती है कि यह सुपर हीरो पात्रों के अधिकारों के बदले ली को $ 250,000 वार्षिक वेतन और कंपनी स्टॉक में $ 100 मिलियन का भुगतान करने के लिए सहमत हुई है।
"यह पैसा निगम को जाना चाहिए था," गारबस ने कहा।
ली के वकील, मार्क विलियम्स ने उत्तर दिया: "हम स्टेन ली और उनके परिवार के लिए एक सकारात्मक संकल्प की आशा करते हैं।"
मार्वल ने कहा कि अदालत की याचिकाएं, जो मैनहट्टन में अमेरिकी जिला न्यायालय में दायर की गई थीं, "हास्यास्पद दावों" से भरी हैं।
एसएलएम दिसंबर 2000 में डॉट-कॉम मेलडाउन के दौरान ऑपरेटिंग कैपिटल से बाहर चला गया, उस साल 19 दिसंबर तक पूरी तरह से संचालन बंद कर दिया।
कंपनी को 2001 में स्टेन ली द्वारा दिवालियापन में अध्याय 11 पुनर्गठन में रखा गया था।
दिवाला कार्यवाही के दौरान, ली ने प्रमुख चरित्र फ्रेंचाइजी को सौंपा जो उन्होंने अपनी नई सार्वजनिक कंपनी, पीओडब्ल्यू को बनाया था! मनोरंजन, दिवालियापन अदालत की मंजूरी के बिना।
क्षतिपूर्ति के लिए दो मल्टी बिलियन डॉलर के मुकदमे, उनकी नई कंपनी, उनके नए साथी आर्थर लिबरमैन और मार्वल एंटरटेनमेंट के खिलाफ साइबर हमले के लिए दायर किए गए थे और कंपनी द्वारा बनाए गए राइट्स असाइनमेंट ली के अस्तित्व और मूल्य का खुलासा करने में विफलता के कारण।
कंपनी तब तक दिवालिया सुरक्षा के अधीन रही जब तक कि यूएस ट्रस्टी फॉर दी सेंट्रल डिस्ट्रिक्ट कैलिफ़ोर्निया कंपनी की विफलता के लिए दिवालियापन की कार्यवाही को खारिज करने के लिए स्थानांतरित नहीं हुआ, क्योंकि मासिक रिपोर्ट दर्ज करने और ट्रस्टी को त्रैमासिक शुल्क का भुगतान करने की बुनियादी आवश्यकताओं का पालन करने के लिए कंपनी कर्जदार थी।
एसएलएम को दिवालियापन से खारिज करने के बाद शेयरधारकों द्वारा वापस ले लिया गया था और दिवालियापन के बाद होने वाले सभी लेनदेन की समीक्षा करने के लिए एक कानूनी और लेखा फोरेंसिक सलाहकार को काम पर रखा गया था।
नवंबर 2006 तक, कंपनी के सभी अधिकारियों और निदेशकों ने इस्तीफा दे दिया था या अपने पदों को छोड़ दिया था और कंपनी के वकीलों ने कर्जदारों के लिए कंपनी के पुस्तकों और अभिलेखों को नष्ट करने या नष्ट करने के लिए अदालत के प्राधिकरण प्राप्त करने का प्रयास किया था।
इसने शेयरधारकों और कंपनी के संस्थापक ली के बीच लंबे समय से कानूनी लड़ाई शुरू की।
इन सबसे हालिया मुकदमे में वादी ने कहा कि ली, पर्लमटर, आर्थर लिबरमैन और एवी अरद ने 1998 में स्टेन ली मीडिया को सौंपी ली की कृतियों में वित्तीय हितों को छुपाने और दुरुपयोग करने के लिए बुरे विश्वास की साजिश रची।
एसएलएम के मंदी के दौर में पूर्व राष्ट्रपति पीटर एफ पॉल भाग गए, बिल और हिलेरी क्लिंटन को योगदान, पॉल के प्रत्यर्पण और बहुत कुछ।
2007 में, एसएलएम ने $ 5 बिलियन का मुकदमा दायर किया, जिसमें उसने मार्वल के लिए स्टैन ली की सभी कृतियों का सह-स्वामित्व का दावा किया।
संयुक्त राज्य अमेरिका के मध्यावधि चुनाव के लिए फ्लोरिडा के पाम बीच काउंटी में आज सुबह 13:00 यूटीसी (8:00 पूर्वाह्न ईएसटी) पर मतदान स्थल खुले।
शुरुआती मतदाताओं ने शहर की सड़कों पर कहर बरपाया, जिससे मतदान स्थलों के पास बैकअप हो गया और क्षेत्र के प्राथमिक और वरिष्ठ हाई स्कूलों में यातायात प्रवाह बाधित हो गया।
यातायात में वृद्धि के कारण, कुछ क्षेत्र के स्कूल प्रशासन ने शिक्षकों को बिना देर किए छात्रों को ढ़ाँट-फटकार के स्वीकार करने के लिए कहा।
फ्लोरिडा एक संघीय सीनेटर का चुनाव करेगा, इसकी सभी सदन सदस्यता, एक राज्यपाल, विभिन्न अन्य अधिकारी और विभिन्न प्रश्नों पर मतदान करेगी।
रविवार को ईरान ने अपनी दूसरी अंडरवाटर मिसाइल, फज्र -3 का परीक्षण किया।
"मिसाइल एक बहुत शक्तिशाली वारहेड ले जाती है जो इसे युद्धपोतों और बड़ी पनडुब्बियों के समूहों के खिलाफ संचालित करने में सक्षम बनाती है।"
रिवोल्यूशनरी गार्ड्स के जनरल अली फदवी ने कहा, "भले ही दुश्मन का युद्धपोत सोनार मिसाइल का पता लगा सकता है, लेकिन कोई भी युद्धपोत इस मिसाइल से बच नहीं सकता है।"
उन्होंने कहा कि मिसाइल एक सेकंड में 328 फीट की यात्रा कर सकती है।
अगर ईरान के दावे सही हैं, तो यह इस मिसाइल को दुनिया की सबसे तेज़ पानी के नीचे की मिसाइल बना देगा।
दूसरी सबसे तेज मिसाइल रूसी VA-111 शक्वाल होगी, जिसे 1995 में विकसित किया गया था।
रिवॉल्यूशनरी गार्ड्स एयर फ़ोर्स के प्रमुख होसैन सलामी ने कहा कि ईरान ने 31 मार्च, 2006 को अपनी पहली मिसाइल का सफल परीक्षण किया और दावा किया कि यह "रडार से बच सकती है और यह मिसाइल विरुद्ध मिसाइलों को मिटा सकती है।"
"यह तकनीक पूरी तरह से नई है, बिना किसी अन्य मिसाइल सिस्टम की नकल के जो अन्य देशों में मौजूद हो सकती है" और यह भी कहता है कि यह कई वॉरहेड ले जा सकता है।
यह भी बताया गया है कि अधिक मिसाइलों का परीक्षण युद्ध के खेल के दौरान बाद के सप्ताह में किया जाएगा।
नॉर्वेजियन साइक्लिस्ट थोर हुशोव्ड ने बुधवार को 2007 के टूर डी फ्रांस में एक स्टेज चार की जीत के लिए अपना रास्ता खोल दिया।
स्विट्जरलैंड के फेबियन कैंसेलेरा ने ओवरऑल बढ़त बनाए रखी, जबकि हुशोव्ड कैंसेलेरा से 29 सेकंड पीछे दूसरे स्थान पर रहे।
"जब मैं पहाड़ों में उतरता हूँ, तो यह यकीन होता है कि यह खत्म हो गया है," कैनकेला ने कहा।
डैनिश पर्वत विशेषज्ञ और 2005 और 2006 के लिए "पहाड़ों के राजा", माइकल रासमुसेन सहमत हैं कि आल्प्स दौड़ में एक महत्वपूर्ण मोड़ होगा।
"हम निश्चित रूप से उन दिनों कुछ जवाब देंगे," रासमुसेन ने कहा।
फ्रांसीसी पर्वत विशेषज्ञ रेमी डि ग्रेगोरियो स्टेज 4 के दौरान अपनी कोहनी को फ्रैक्चर करने के बाद टूर से हट गए।
नॉर्वेजियन मिनिस्ट्री ऑफ हेल्थ एंड केयर सर्विसेज कुछ साइंटोलॉजी प्रथाओं पर मुकदमा चलाने और उन पर प्रतिबंध लगाने पर विचार कर रही है, विशेष रूप से पाठ्यक्रमों को बेचने के लिए साइंटोलॉजी व्यक्तित्व परीक्षण का उपयोग।
राज्य सचिव रिग्मोर आसरुद ने कहा कि विचाराधीन गतिविधियों पर धोखाधड़ी या मौजूदा स्वास्थ्य नियमों के उल्लंघन के रूप में मुकदमा चलाया जा सकता है।
नार्वे के एक संसद सदस्य (सांसद) जिनकी बेटी ने इस तरह की परीक्षा देने के बाद खुद को मार डाला, आंदोलन को पूरी तरह से प्रतिबंधित करने की कोशिश के बजाय अवैध प्रथाओं पर मुकदमा चलाने के विचार का समर्थन करते हैं।
अख़बार वेरडेंस गैंग (वीजी) के ऑनलाइन संस्करण के तीन पत्रकारों द्वारा परीक्षण देने के बाद यह बयान दिया गया था।
पत्रकारों ने छिपे हुए रिकॉर्डिंग उपकरणों को पहना और यह खुलासा नहीं किया कि वे पत्रकार थे; वीजी ने रिकॉर्डिंग को अपनी वेबसाइट पर डाला।
साइंटोलॉजी स्टाफ के सदस्यों ने तीनों से कहा कि उन्हें मनोवैज्ञानिक मुद्दों को संभालने के लिए एक कोर्स खरीदना चाहिए।
दो पत्रकारों ने 200 सवालों का ईमानदारी से जवाब दिया, जबकि तीसरे ने जवाब उदास होने के साथ संगत दिया।
"उदास" पत्रकार को बताया गया था कि उसे पारंपरिक चिकित्सा से बचना चाहिए, जबकि "सामान्य" पत्रकारों में से एक को बताया गया था कि पाठ्यक्रम में सुधार के लिए उसकी एकमात्र आशा थी जब तक कि वह "रसायन" लेना शुरू नहीं करना चाहता था।
नॉर्वे में चर्च ऑफ साइंटोलॉजी के प्रवक्ता मथायस फोसे ने कहा कि सवाल में स्टाफ सदस्य व्यक्तिगत रूप से काम कर रहे थे।
उन्होंने कहा कि चर्च ऑफ साइंटोलॉजी चिकित्सा सलाह नहीं देता है, लेकिन यह लोगों को दवाओं के दुष्प्रभावों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रोत्साहित करता है और मनोरोग रोगियों की "अति-दवा" के लिए महत्वपूर्ण है।
मार्च 2008 में फ्रांस में साइंटोलॉजी टेस्ट के साथ एक नकारात्मक अनुभव के बाद नॉर्वे के सांसद और चिकित्सा डॉक्टर ओलाव गुन्नार बालो, जिनकी बेटी काजा ने अचानक खुद को मार डाला था, ने अप्रैल 2009 में काजा बालो के जीवन के बारे में एक किताब जारी की।
यह पुस्तक नार्वे के सर्वश्रेष्ठ विक्रेता की सूची में दूसरे स्थान पर रही।
बालो ने वीजी से रिकॉर्ड किए गए परीक्षा परिणाम सत्रों को सुना और कहा कि उन्होंने अभ्यास को "भयानक और हानिकारक" पाया।
उन्होंने अखबार डगब्लेट को बताया कि नॉर्वे को साइंटोलॉजी निगमों और व्यक्तियों के वर्तमान फ्रांसीसी अभियोजन से सीखने के लिए कुछ हो सकता है, संपूर्ण रूप से साइंटोलॉजी पर प्रतिबंध लगाने के बजाय विशिष्ट हानिकारक प्रथाओं पर मुकदमा चलाने से।
मथायस फोसे ने कहा कि फ्रांस नॉर्वे की तुलना में कहीं अधिक धर्मनिरपेक्ष समाज है और फ्रांस अपने अभियोजन पक्ष में बहुत दूर जा रहा था।
उन्होंने कहा कि फ्रांस में "संप्रदाय" माने जाने वाले 165 संगठनों की एक सूची है, जिसमें न केवल साइंटोलॉजी शामिल है, बल्कि पूर्व अमेरिकी राष्ट्रपति बिल क्लिंटन जैसे बैपटिस्ट भी शामिल हैं।
फोस ने जिस सूची का उल्लेख किया है वह फ्रांस में 1995 के संसदीय आयोग के दोषों की सूची है।
फोसे ने कहा कि ओएससीई, अमेरिकी विदेश विभाग और संयुक्त राष्ट्र ने फ्रांसीसी "मानव अधिकारों के उल्लंघन" की आलोचना की थी।
जनरल मोटर्स कॉर्पोरेशन (जीएम) ने बुधवार को घोषणा की कि उसने मार्च में अपनी कारों के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका की वाहन बिक्री में 45% की गिरावट देखी।
हालांकि, कई ऑटो कंपनियों के अधिकारियों ने कहा कि मार्च के अंतिम सप्ताह में कार की बिक्री में तेजी आने से ऑटो उद्योग में स्थिरता आने की उम्मीद थी।
क्रिसलर एलएलसी जिम प्रेस के उपाध्यक्ष और अध्यक्ष ने कहा, "बाजार जीवन के छोटे संकेतों को दिखाना शुरू कर रही है, जिसे अंकुर की तरह पोषित करने की जरूरत है।"
"यह एक प्रवृत्ति को देखने के लिए बहुत जल्दी है, लेकिन वसंत आशा के संकेत दिखाता है।"
अन्य ऑटोमोबाइल निर्माताओं ने भी अपनी कार की बिक्री पर्ची देखी: क्रिसलर और जापानी टोयोटा दोनों ने 39% नुकसान की सूचना दी, जबकि फोर्ड मोटर कंपनी की बिक्री 41% गिर गई।
अमेरिका में कार उद्योग में वाहनों की वार्षिक बिक्री फरवरी में 9.12 मिलियन की तुलना में मार्च में नौ मिलियन से कम होने का अनुमान है, जो कि 1981 के बाद सबसे कम संख्या थी।
"ऑटो निर्माता खरीदारों को आकर्षित करने के अपने प्रयास में हर लीवर को खींच रहे हैं, जैसा कि फोर्ड और जीएम के नए कार्यक्रमों से पता चलता है।"
एडमंड्स के एक विश्लेषक जेसी टोप्राक ने कहा, "सामान्य प्रोत्साहन कार्यक्रम केवल आज की अर्थव्यवस्था में प्रतिध्वनित नहीं होते हैं।"
बुधवार को अमेरिकी शेयर बाजारों में शुरुआती कारोबार में फोर्ड शेयरों का 2.3% बढ़कर $ 2.69 के स्तर पर पहुंच गया, जबकि टोयोटा के यूएस डिपॉजिटरी के लिए स्टॉक 5.9% बढ़कर 67 डॉलर हो गया।
मृत्यु का कारण मधुमेह की जटिलताओं को स्थापित किया गया था।
गोंजालेज ने कई वर्षों तक बीमारी का सामना किया था और व्हीलचेयर पर थी।
7.5 फीट (2.3 मीटर) से अधिक ऊंचाई पर स्थित गोंजालेज मूल रूप से पहलवान बनने से पहले बास्केटबॉल खिलाड़ी था।
संयुक्त राज्य अमेरिका में जाने पर, उन्हें अटलांटा हॉक्स द्वारा 1988 एनबीए ड्राफ्ट के तीसरे दौर में मसौदा तैयार किया गया था।
उनके बास्केटबॉल करियर के समाप्त होने के बाद, वह वर्ल्ड चैम्पियनशिप रेसलिंग (डब्ल्यूसीडब्ल्यू) में शामिल हो गए।
अपने समय के दौरान, उन्होंने दो साल के लिए एल गिगेंटे के रूप में कुश्ती की, फिर विश्व कुश्ती महासंघ (डब्ल्यूडब्ल्यूएफ), अब विश्व कुश्ती मनोरंजन (डब्ल्यूडब्ल्यूई) में शामिल हो गए।
उन्होंने 1993 के रॉयल रंबल में डेब्यू किया, जहां उन्होंने अंडरटेकर को रॉयल रंबल मैच से बाहर कर दिया।
उन्होंने अपना पूरा समय डब्ल्यूडब्ल्यूएफ में अंडरटेकर के साथ झगड़े में बिताया और जुलाई 1993 में रेस्ट इन पीस मैच हारने के बाद कंपनी छोड़ दी।
कंपनी छोड़ने के बाद, वह साटीका तंत्रिका दर्द से पीड़ित होने के बाद 1995 में सेवानिवृत्त होने से पहले जापान में कुश्ती की।
कैलिफोर्निया के लॉस एंजिल्स में लिटिल टोक्यो जिले में वॉल्ट XXI नाइट क्लब के बाहर आज सुबह एक बंदूकधारी ने दो लोगों को गोली मारकर घायल कर दिया।
लॉस एंजेलिस पुलिस विभाग के लेफ्टिनेंट पॉल वर्नन का कहना है कि दोनों लोग गंभीर हालत में हैं।
प्रत्यक्षदर्शियों का कहना है कि दोनों पुरुष, दोनों एशियाई और अपने 20 के दशक में, क्लब के बाहर धूम्रपान कर रहे थे, तभी एक स्की मास्क पहने हुए व्यक्ति आया स्थानीय समय के अनुसार रात के 1:30 बजे और (9:30 UTC) दोनों को गोली मार दी।
पुरुषों ने कई घाव झेले और क्लब में रेंगते रहे।
पुलिस का मानना है कि शूटर संभवतः एशियाई था और करीब पांच फीट सात इंच लंबा था।
जांचकर्ताओं का कहना है कि अर्धसूत्री बन्दूक के घटनास्थल पर दस बुलेट केसिंग थे।
लेफ्टिनेंट वर्नोन ने कहा, "हम भाग्यशाली हैं कि इस हमले में अधिक लोग घायल नहीं हुए।"
"यह प्रतीत होता है कि पीड़ितों को संदिग्ध द्वारा लक्षित किया गया था क्योंकि वे नाइट क्लब के प्रवेश द्वार पर खड़े थे।"
दूसरे सेट में, ग्रेट ब्रिटेन यूक्रेन को पूर्ण न्यायालय का अधिक उपयोग करने के लिए मजबूर करके खेल को प्रतिस्पर्धी रखने में कामयाब रहा।
वे 14-8 से पीछे रहकर 20-17 से नीचे जा रहे थे; किस बिंदु पर, यूक्रेन ने एक समय निकाला।
दूसरे सेट में ग्रेट ब्रिटेन की चुनौती के बावजूद यूक्रेन आगे रहने में सफल रहा, जिससे स्कोर 23-20 हो गया।
खेल के बाद, कोट से बाहर निकलते ही दोनों टीमों की जोर-शोर से प्रसन्सा की गई।
इसके बाद लंदन के लॉर्ड मेयर बोरिस जॉनसन और ब्रिटिश अभिनेत्री बारबरा विंडसर द्वारा खेल का प्रदर्शन किया गया, जिसमें अखाड़ा के टिप्पणीकार जॉनसन एक आश्चर्यजनक रूप से अच्छे खिलाड़ी हैं।
यह खेल देश के इतिहास में ग्रेट ब्रिटेन के लिए पहला था, जिसने पहले कभी किसी टीम ने क्वालीफाई नहीं किया था।
टीम के खिलाड़ी जूली रोजर्स, जेसिका फ्रीज़ा और एंड्रिया ग्रीन के साथ लॉफबोरो लायंस, विक्टोरिया विडुप, मार्टीन राइट और क्लेयर हार्वे के साथ राष्ट्र के कई क्लबों से आए हैं, जो आमतौर पर लंदन टीएक्स, सामंथा बोवेन, जेसिका ओ'ब्रायन के लिए खेलते हैं। और एमी ब्रिअली एफडीएसडब्ल्यू सेल्टिक ड्रेगन के लिए खेल रहे हैं और एम्मा विग्स और निकोल हिल कोमाउथ के लिए खेल रहे हैं।
वे कल पूल मैच का अपना दूसरा मैच खेलेंगे जब उनका सामना नीदरलैंड से होगा।
प्रतियोगिता में यूरोपीय पक्ष में शीर्ष पर रहने वाले यूक्रेन ने टूर्नामेंट में प्रवेश किया और इंटरकॉन्टिनेंटल कप के पहले वर्ष में दूसरा स्थान हासिल किया, जहां उन्होंने रूस, स्लोवेनिया, ब्राजील और ग्रेट ब्रिटेन को हराया।
मीडिया रिपोर्टों के अनुसार, जॉन मैककेन ने 2008 के राष्ट्रपति पद की दौड़ में रिपब्लिकन के लिए न्यू हैम्पशायर प्राथमिक जीता है।
"मुझे बच्चे शब्द का उपयोग करने से नफरत है, लेकिन मुझे लगता है कि हमने इस देश के लोगों को दिखाया कि वास्तविक वापसी कैसी होती है।"
"मैं इस देश को सुरक्षित रखने के लिए प्रतिबद्ध हूं और हम मिशिगन और दक्षिण कैरोलिना की ओर आगे बढ़ रहे हैं और नामांकन जीतने जा रहे हैं," मैककेन ने कहा।
साथ ही मीडिया रिपोर्टों के अनुसार, न्यूयॉर्क सीनेटर हिलेरी क्लिंटन ने 2008 के संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति पद की दौड़ में न्यू हैम्पशायर प्राइमरी जीता है।
MSNBC रिपोर्ट करता है कि क्लिंटन ने बराक ओबामा को "बहुत कम अंतर" से हराया है।
मतदान समाप्त होने से पहले हुए जनमत सर्वेक्षणों ने बताया कि ओबामा जीत रहे हैं।
BBC ने घोषणा की है कि वह "डिंग-डोंग" नहीं चलाएगा! द विच इज़ डेड आज के रेडियो 1 चार्ट शो में अपनी संपूर्णता में होगा।
यूनाइटेड किंगडम के पूर्व प्रधान मंत्री मार्गरेट थैचर की मृत्यु के बाद यह गीत सप्ताह में तीसरा सबसे अधिक बार डाउनलोड किया गया गाना है।
यह गीत 1939 की फिल्म द विज़ार्ड ऑफ़ ओज़ में दिखाया गया है।
रेडियो 1 के नियंत्रक बेन कूपर ने कहा कि गीत का "लगभग चार या पांच सेकंड का क्लिप" एक समाचार आइटम में शामिल किया जाएगा जिसमें बताया गया है कि यह चार्ट में क्यों चित्रित किया गया है, जो कार्यक्रम के हिस्से के रूप में प्रसारित होगा।
BBC के महानिदेशक टोनी हॉल ने कहा कि हालांकि उनका मानना था कि यह गीत "अरुचिकर और अनुचित" था, एक सटीक प्रतिबंध स्वतंत्र भाषण के सिद्धांत को उल्लंघन करेगा।
"लेकिन दूसरी तरफ वे इस तथ्य को नजरअंदाज़ नहीं कर सकते थे कि यह सप्ताह के सबसे अधिक डाउनलोड किए गए एकल में से एक है।"
श्रीमती डिंगर के समर्थकों ने "डिंग डोंग द विच डेड" के साथ-साथ "आई एम इन लव विथ मार्गरेट थैचर" को संगीत चार्ट में लाने के लिए एक अभियान शुरू किया है।
श्रीमती थैचर का अंतिम संस्कार बुधवार को सेंटपॉल के कैथेड्रल में होना निर्धारित है।
इसमें राजनीति और मनोरंजन की दुनिया के प्रमुख हस्तियों के साथ-साथ कई अंतर्राष्ट्रीय हस्तियों को भी भाग लेना है, जिसमें पूर्व ऑस्ट्रेलियाई प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड और वर्ल्ड वाइड वेब सर टिम बर्नर्स-ली के आविष्कारक शामिल हैं।
ऑस्ट्रेलिया के मेलबर्न में पुलिस को एक बंदूकधारी को पकड़ना है, जिसने आज सुबह शहर के केंद्रीय व्यापार जिले में एक व्यक्ति की हत्या कर दी और दो अन्य को घायल कर दिया।
अधिकारियों ने सभी कार्यालय कर्मियों को घर के अंदर रहने की चेतावनी दी और फ़्लिंडर्स स्ट्रीट स्टेशन तक की ट्रेन सेवाएं अस्थायी रूप से रोक दी गईं, क्योंकि फ़्लिंडर्स लेन और विलियम स्ट्रीट के चौराहे पर जांच की गई थी।
सुबह करीब 8:15 बजे शूटिंग देख रहे मैल्कम बेट्स ने कहा कि बंदूकधारी ने एक टैक्सी में सवार एक महिला को पकड़ लिया।
"महिला दूर हो गई और उसने मुड़कर तीन लोगों को गोली मार दी, जो मूल रूप से अनजान थे," श्री बेट्स ने कहा।
उन्होंने कहा कि इस घटना को होने में "पलक झपकने" से अधिक समय नहीं लगा।
पैरामेडिक्स ने घटनास्थल पर उसे मृत घोषित करने से पहले लगभग एक घंटे तक एक पीड़ित को पुनर्जीवित करने के लिए संघर्ष किया।
दो घायल लोगों को गंभीर हालत में रॉयल मेलबर्न अस्पताल ले जाया गया है।
पुलिस का मानना है कि किंग स्ट्रीट में बार कोड 24 ऑवर बार में घटना शुरू हुई, जब एक महिला टैक्सी में जाने वाली थी।
उसे स्पष्ट रूप से बंदूकधारी ने बालों से पकड़ा लिया था और फिर उसने उसे और उन दो पुरुषों को गोली मार दी, जिन्होंने उसकी सहायता के लिए आने का प्रयास किया था।
पुलिस ने बंदूकधारी की पहचान 29 वर्ष की आयु के क्रिस्टोफ़र वेन हडसन के रूप में की है।
उनका मानना है कि वह हेल्स एंजेल्स बाइकी गिरोह का सदस्य है।
पुलिस ने हडसन को लगभग 180 सेमी लंबा बताया, छोटे भूरे बाल थे और उसने गहरे रंग का ट्रैक सूट और गहरे रंग की डेनिम जीन्स पहनी थी।
क्वीन एंड फ़्लिंडर्स स्ट्रीट्स के कोने पर एक निर्माण स्थल पर एक इमारत का कार्य करने वाले ने कथित तौर पर एक हैंडगन ढूंढा है।
ऐसा माना गया है कि बंदूकधारी ने हथियार को घटनास्थल पर फेंक दिया होगा क्योंकि वह घटनास्थल से भाग गया था।
ऑपरेशन NANOOK 2008, 11 अगस्त से 25 अगस्त तक कनाडाई बलों द्वारा पूर्वोत्तर कनाडा के आर्कटिक जल में संभावित समुद्री आपदाओं के लिए नकली आपातकालीन बचाव अभियान चलाने के उद्देश्य से आयोजित किया गया था।
कनाडा के आर्कटिक में दो कनाडाई नौसैनिक जहाजों और दो एयरफ़ोर्स विमानों, एक CC-138 ट्विन ओटर और एक CP-140 अरोरा ने अभ्यासों में भागीदारी की।
HMCS टोरंटो और कनाडियन कोस्ट गार्ड शिप पियरे रेडिसन ने हडसन स्ट्रेट के साथ यात्रा की।
वार्षिक NANOOK ऑपरेशन के दौरान ऑपरेशन को डेविस स्ट्रेट और फ़्रोबिशर बे तक बढ़ाया गया।
जैसे-जैसे अधिक आर्कटिक बर्फ पिघलती है शिप बर्फ वाले पानी में चलती हैं।
ऐसी संभावित आपदाओं के लिए आपातकालीन प्रतिक्रिया समय का परीक्षण किया गया, जैसे कि तेल रिसाव, या बचाव अभियान जैसे कि क्रूज़ जहाज आपात स्थिति के लिए प्रतिक्रिया।
जनरल वाल्टर नैटिन्स्कीज़, कनाडा के रक्षा कर्मचारियों के प्रमुख, माननीय पीटर मैकके, रक्षा मंत्री के साथ-साथ अटलांटिक कनाडा अपॉर्च्युनिटी एजेंसी के मंत्री और स्टीवन फ़्लेचर, चार्ल्सवुड के लिए संसद के सदस्य-सेंट-जेम्स-असिसिबिया और पार्लियामेंट्री सेक्रेटरी ऑफ़ हेल्थ ने इकालुइट की उड़ान भरी, नुनावुत ने आधिकारिक रूप से 19 अगस्त, 2008 को अभ्यास शुरू किया और इस प्रक्रिया का अवलोकन किया।
सैन्य अभ्यास के अलावा, वेटरन्स अफ़ेयर्स कनाडा ने कोरिया में सीज़ फायर की 55 वीं वर्षगांठ, अटलांटिक की लड़ाई की 65 वीं वर्षगांठ और पहले विश्व युद्ध के अंतिम 100 दिनों की शुरुआत के सम्मान के लिए HMCS टोरंटो में एक स्मारक कार्यक्रम आयोजित किया।
शनिवार को आयोजित सार्वजनिक पैनल चर्चा के बाद, राजधानी इकालुइट में सामुदायिक दिवस की गतिविधियों के दौरान उद्घाटन समारोह आयोजित किए गए थे।
ऑपरेशन NANOOK 2008 में प्रतिभागियों द्वारा सामुदायिक दिवस समारोह का आयोजन किया गया था।
सार्वजनिक समारोहों में न तो नुनावुत के राजनेता और न ही इनुइट नेता मिले।
संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति पद की उम्मीदवार हिलेरी क्लिंटन ने इज़राइल पर हमले के खिलाफ ईरान को चेतावनी दी; "पूर्व प्रथम महिला ने कहा," मैं चाहती हूं कि ईरानियों को मालूम हो कि अगर मैं राष्ट्रपति होती हूं तो हम ईरान पर हमला करेंगे।
क्लिंटन ABC के गुड मॉर्निंग अमेरिका टेलीविज़न कार्यक्रम पर एक साक्षात्कार में बोल रहे थे।
"अगले 10 वर्षों में, जिसके दौरान वे मूर्खतापूर्वक इज़राइल पर हमला शुरू करने पर विचार कर सकते हैं, हम उन्हें पूरी तरह से विमुख करने में सक्षम होंगे," क्लिंटन ने कहा।
"यह कहना भयानक होगा लेकिन ईरान को चलाने वाले लोगों को यह समझना होगा कि क्योंकि वह शायद उन्हें ऐसा कुछ करने से रोकेंगे जो लापरवाह, मूर्ख और दुखद होगा।"
बराक ओबामा ने एक दूसरे ABC साक्षात्कार में कहा, "पिछले कई वर्षों में हमने जो चीजें देखी हैं वह है ऐसी कई वार्ताएं जिनमें "ऑबलिटरेट" जैसे शब्दों का उपयोग करना।
कल रात, MSNBC के काउंटडाउन पर कीथ ओल्बरमैन के साथ, हिलेरी क्लिंटन ने कहा कि मध्य पूर्व में अमेरिकी सहयोगी "ईरान द्वारा सबमिशन करने से भयभीत और तंग हैं।"
यहाँ भी, उसने चेतावनी दी कि इज़रायल पर हमला ईरान के लिए "बड़े पैमाने पर प्रतिशोध" लाएगा।
पेंसिल्वेनिया डेमोक्रेटिक प्राइमरी में क्लिंटन और ओबामा आज आमने-सामने हैं।
158 प्रतिनिधियों के साथ, शेष राज्यों और टेरिटरिज़ में सबसे बड़े पेंसिल्वेनिया को तय करना बाकी है।
2013 बेवर्ली हिल्स फ़िल्म फ़ेस्टिवल बुधवार को चालू होने वाला है।
इस कार्यक्रम में कई स्वतंत्र रूप से निर्मित फ़िल्मों और स्क्रीनप्ले की सुविधा होगी।
स्क्रीनप्ले की श्रेणी में 130 स्क्रीनप्ले को अंतिम रूप दिया गया है।
त्यौहार पर कई फ़िल्में दिखाई जाएंगी, जिनमें लघु फिल्म, बायरन का थीम भी शामिल है।
अन्य फ़िल्मों में अ थाउज़ेंड किसेस डीप और अ व्हाइट मुल शामिल हैं।
पटकथा लेखक और इंडी फ़िल्म निर्माता, कारा रेनर की कहानी RORRIM को स्क्रीनप्ले श्रेणी में एक फाइनलिस्ट के रूप में चुना गया था।
रेनर ने विकिन्यूज़़ को बताया, "... मैं रोमांचित हूं कि बहुत सारे [स्क्रीनप्ले] चुने जाने के साथ RORRIM को चुना गया।"
रेनर की कहानी मोटे तौर पर एक पुराने हाथ के दर्पण के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसे उसने डलास, टेक्सास में एक एस्टेट बिक्री में भाग लेने के दौरान खोजा था।
2012 में, फ़िल्म द ब्लैक ट्यूलिप के साथ उत्सव शुरू हुआ, यह फ़िल्म पूरी तरह से अफगानिस्तान में शूट की गई थी।
उस फ़िल्म ने अंततः उस वर्ष के समारोह में कई पुरस्कार जीते, जिसमें सर्वश्रेष्ठ निर्माता और सर्वश्रेष्ठ अभिनेता का पुरस्कार शामिल था।
पिछले फ़ेस्टिवल में भाग लेने वाले हॉलीवुड में 'हूज़ हू' की तरह पढ़ते हैं: मार्टिन लैंडुआ, डैनी डेविटो और डोरिस रॉबर्ट्स, कई अन्य।
यह उत्सव हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में हॉलीवुड बॉउलेवर्ड पर ऐतिहासिक चीनी 6 थियेटर्स में दिखाया जाएगा।
सुरक्षा चेतावनी के बाद उत्तरी सागर में एक तेल रिग को खाली कर दिया गया है।
आज सुबह 09:20 UTC पर शुरू हुए एक ऑपरेशन में प्रभावित रिग से 539 तक तेल श्रमिकों को स्थानांतरित किया जा रहा है।
RAF के साथ एक स्क्वाड्रन नेता बैरी नील्सन को (BBC समाचार) यह कहते हुए उद्धृत किया गया कि "यह असामान्य है, यह संभवतः इसका वर्णन करने का सबसे अच्छा तरीका है।"
"लेकिन यह हमारे सामान्य परिचालन प्रक्रियाओं के भीतर आता है और हम उसी के अनुसार प्रतिक्रिया दे रहे हैं।"
दिन के अंत तक, कैथी मैकगिल (रिग के लिए जिम्मेदार फर्म के प्रबंध निदेशक) ने यह कहते हुए चेतावनी समाप्त की कि "हमें बहुत राहत मिली है क्योंकि यह एक गलत अलार्म था, लेकिन हमें बेशक इसे गंभीरता से लेना है और हमारे लोगों की सुरक्षा और भलाई सुनिश्चित करने के लिए उचित रूप से कार्य करना है।"
सर्बिया वायु सेना और वायु रक्षा का एक मिग -29 जेट लड़ाकू विमान मंगलवार को बेलग्रेड, सर्बिया के पास दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
पायलट को हवाई जहाज से निकाला गया और उसे सैन्य अस्पताल में स्थानांतरित कर दिया गया।
47 साल के लेफ्टिनेंट कर्नल राडेज रेंद्जेलोविक को गंभीर चोटें आईं और अस्पताल में उनकी मृत्यु हो गई।
जमीन पर स्थित एक सैनिक भी मारा गया और एक अन्य घायल हो गया।
रेंद्जेलोविक दुर्घटना के समय एक प्रशिक्षण उड़ान का आयोजन कर रहे थे और बेलग्रेड विमान कलाबाजी शो की तैयारी कर रहे थे।
सर्बियाई वायु सेना में पांच मिग -29 हैं जिनकी 2007 और 2008 के बीच € 15m (£ 13 m) की लागत से मरम्मत की गई थी।
आधिकारिक जांच लंबित होने के कारण दुर्घटना का कारण अभी भी अज्ञात है।
ऑस्ट्रेलियाई संघीय सरकार ने घोषणा की है कि वह HER2 पॉज़िटिव कैंसर वाली महिलाओं के लिए फ़ार्मास्युटिकल बेनेफ़िट्स स्कीम (पीबीएस) के तहत स्तन कैंसर की दवा हर्सेप्टिन को सब्सिडी देगी।
एडवांस स्तन कैंसर वाली महिलाएं PBS से स्वतंत्र रूप से मेडिकेयर ऑस्ट्रेलिया से विशेष सहायता के लिए पात्र होंगे।
कॉमनवेल्थ डिपार्टमेंट ऑफ़ हेल्थ एंड एजिंग के अनुसार, सालाना 14,000 स्तन कैंसर के लगभग 2,000 मामले HER2 पॉज़िटिव टाइप के हैं।
इन रोगियों में से 30% में कैंसर की पुनरावृत्ति को रोकने के लिए हेरेप्टिन ने बताया है।
लागत में कमी करने के लिए, सरकार ने PBS के तहत केवल उन मरीज़ों को हीरसेप्टिन प्रदान करने के लिए फ़ार्मास्युटिकल बेनिफ़िट्स एडवाइज़री कमेटी (PABC) की सिफारिश को स्वीकार किया है कि जिन मरीजों को HER2 पॉज़िटिव टाइप का कैंसर है, जिनकी सर्जरी हुई है और जिनकी कीमोथेरेपी चल रही है।
इसके अलावा, जिन लोगों को हृदय की क्षति होने की संभावना होती है (जो दवा का दुष्प्रभाव हो सकता है) उन्हें सब्सिडी वाली दवा नहीं दी जाएगी।
सरकार प्रति सप्ताह लगभग AUD $50,000 प्रति मरीज़ की लागत से 52 सप्ताह (नैदानिक परीक्षणों में सबसे प्रभावी पाया गया) के लिए अनुदानित हर्सेप्टिन प्रदान करेगी।
हर्सेप्टिन 1 अक्टूबर से PBS पर उपलब्ध हो जाएगा।
इस वर्ष सबसे सफल देश इटली था, जिसको कुल 153 पदक मिले, जिनमें से 57 स्वर्ण थे।
फ़्रांस कुल पदकों की संख्या में बराबरी पर रहा, लेकिन उसके पास एक स्वर्ण पदक कम था।
अगले भूमध्यसागरीय खेल 2009 में पेसकारा, इटली में आयोजित किए जाएंगे।
वाशिंगटन, डीसी - पर्यावरण संरक्षण एजेंसी के पास ग्लोबल वार्मिंग से लड़ने के लिए अपने शस्त्रागार में एक नया उपकरण हो सकता है।
एजेंसी ने ओबामा प्रशासन को एक प्रस्ताव प्रस्तुत किया है जिसका उद्देश्य स्वच्छ वायु अधिनियम के तहत कार्बन डाइऑक्साइड और अन्य ग्रीनहाउस गैसों को प्रदूषकों के रूप में सूचीबद्ध करना है।
नीति को पहले बुश प्रशासन द्वारा प्रस्तावित और अस्वीकार कर दिया गया था, जिसमें कहा गया था कि यह गलत उपकरण है।
प्रस्ताव ग्लोबल वार्मिंग के नकारात्मक प्रभावों को सूचीबद्ध करता है, जिसमें लंबी और अधिक गर्मी की लहरें, बढ़ती बाढ़ और गर्म मौसम के कारण बीमारियों का फैलाव शामिल है।
EPA के प्रशासक लिसा जैक्सन ने पहले ग्लोबल वार्मिंग को एक स्वास्थ्य खतरा घोषित करने का सुझाव दिया है और यह है कि एजेंसी 1970 के स्वच्छ वायु अधिनियम का उपयोग कर सकती है ताकि इसका मुकाबला किया जा सके।
पर्यावरण समूहों ने क्लीन एयर वॉच के निदेशक, फ्रैंक ओ'डोनेल के साथ, "पर्यावरण के लिए हरित-पत्र दिवस" कहते हुए इस खोज की सराहना की।
यू.एस. चैंबर ऑफ़ कॉमर्स के उपाध्यक्षों में से एक, विलियम एल. कोवाक्स ने कहा, अगर प्रस्ताव को लागू किया जाता है तो यह "अर्थव्यवस्था के लिए विनाशकारी होगा।"
यह स्पष्ट नहीं है कि ओबामा प्रशासन प्रस्ताव के स्वीकारेगा या नहीं।
व्हाइट हाउस के प्रवक्ता बेन लाबोल्ट ने टिप्पणी की कि "राष्ट्रपति ने स्पष्ट किया है कि जलवायु परिवर्तन का मुकाबला करने के लिए, उनकी मजबूत प्राथमिकता कांग्रेस के लिए ऊर्जा सुरक्षा कानून पारित करना है जिसमें ग्रीनहाउस गैस उत्सर्जन पर एक कैप शामिल है।"
निर्णय कब लिया जाएगा इसके लिए कोई विशेष समयरेखा नहीं दी गई है।
कोपेनहेगन में एक आगामी सम्मेलन में, डेनमार्क एक नई अंतरराष्ट्रीय ग्लोबल वार्मिंग संधि लाने पर ध्यान केंद्रित करेगा, जिसमें संयुक्त राज्य अमेरिका की भाग लेने की योजना है, जो 1997 के क्योटो प्रोटोकॉल में बुश प्रशासन की गैर-भागीदारी से एक स्पष्ट उलटवार है।
Facebook ने गुरुवार को घोषणा की कि वह अपने सोशल नेटवर्क से कुछ प्रौद्योगिकी को साझा करना शुरू कर देगा।
कंपनी ने संकेत दिया कि स्टार्टअप शुरू करने और नवाचार का समर्थन करने के लिए विनिर्देशों और डिजाइन दस्तावेजों को साझा करना चाहेगी।
Facebook को उम्मीद है कि वे दूसरों के नवाचारों से लाभ उठा पाएंगे।
Facebook के सीईओ मार्क जुकरबर्ग ने कैलिफ़ोर्निया के पालो अल्टो में कंपनी के मुख्यालय में संवाददाताओं के लिए आयोजित एक कार्यक्रम में कंपनी के "ओपन कम्प्यूट प्रोजेक्ट" की घोषणा की।
Facebook सीधे नए प्रोजेक्ट से कोई पैसा नहीं कमाएगा।
हालांकि, अपने सर्वरों के डिजाइनों को खुला स्रोत बनाकर, कंपनी को उम्मीद है कि दूसरों को उनके सुधार के तरीके मिलेंगे।
वे तो उन उन्नतों को अपने सर्वर में शामिल कर सकते हैं।
कुछ भी जो Facebook के सर्वर को अधिक कुशलता से चला सकता है, कंपनी के लिए एक बड़ा लाभ प्रदान करता है।
अधिक कुशल सर्वर सोशल मीडिया दिग्गज के लिए उपयोगिता लागत को भी कम कर देंगे, जो कि अपने परिचालन को बनाए रखने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के बड़े डेटा केंद्रों पर निर्भर करता है।
Facebook का कहना है कि यह पहले से ही निर्माताओं के साथ काम कर रहा है, जिसमें डेल भी शामिल है, जो इसके डिजाइन के आधार पर सर्वर का निर्माण कर रहे हैं।
रिपब्लिकन जॉन मैक्केन ने डेमोक्रेट बराक ओबामा को चुनाव जीता है।
दो साल के चुनाव प्रचार के बाद, आज संयुक्त राज्य अमेरिका के नागरिक राष्ट्रपति पद और कई सीनेट, सदन, राज्य और देश भर की स्थानीय दौड़ के लिए मतदान करने के लिए पोल्स पर गए।
कोलंबिया जिले और कम से कम 32 राज्यों में चुनाव के दिन से पहले मतदान हुआ था।
31 अक्टूबर तक, 23 मिलियन से अधिक लोगों ने मेल द्वारा या जल्दी शुरू होने वाले मतदान स्थानों पर मतदान किया था।
ज्ञात पार्टी संबद्धता के लगभग 6 मिलियन लोग, जिन्होंने जल्दी मतदान किया, उनमें 58% डेमोक्रेट थे और 42% रिपब्लिकन थे।
चुनाव के दिन मतदाताओं की रिकॉर्ड संख्या की उम्मीद की जा रही थी।
देश भर में तकनीकी समस्याओं और लंबी लाइनों की खबरें थीं।
अन्य राज्यों में इंडियाना, ओहियो और व्योमिंग में भारी मतदान हुआ।
सुबह 11:45 बजे तक EST ओबामा को मैककेन के 163 वोटों में 349 चुनावी वोट मिले हैं।
इस समय लोकप्रिय वोट ओबामा के लिए 62,992,553 (52%), मैक्केन के लिए 55,796,823 (46%) थे।
आई विल हैव अनादर, जिसने दोनों 2012 के केंटकी डर्बी और पीकनेस स्टेक्स जीते, को इस सप्ताहांत के बेलमोंट स्टेक्स में मैदान से निकाल दिया - प्रभावी रूप से इतिहास में बारहवें यूएस ट्रिपल क्राउन विजेता बनने के प्रयास को समाप्त कर दिया।
शुक्रवार की एक प्रेस कांफ़्रेंस में, ऑनर जे. पॉल रेडडैम ने घोषणा की कि अभिजात पूरी तरह से घायल हो गया है और उसे न केवल शनिवार को दौड़ से हटा दिया जाएगा, बल्कि उसे आगे की दौड़ से भी हटा दिया जाएगा।
प्रशिक्षक डौग ओ'नील के अनुसार, मेरे पास एक और कारण था कि वह मैदान से खरोंच रहा था क्योंकि उसके बाएं सामने की कण्डरा में सूजन थी।
आई विल हैव अनादर केंटकी डर्बी या पीकनेस स्टेक में से किसी एक का भी पसंदीदा नहीं था, लेकिन वह दो बार अग्रणी बोडेमेइस्टर को पास करने में सक्षम था, जो जीत हासिल करने के लिए दोनों ही दौड़ों में पेस सेटिंग का घोड़ा था।
शनिवार को बेलमोंट स्टेक्स में बोडेमेइस्टर भी नहीं दौड़ेगा।
केंटकी डर्बी से पहले, आई विल हैव अनादर ने सांता अनीता डर्बी जीत ली।
ये सभी दौड़े मैक्सिकन जॉकी मारियो गुटिरेज़ के साथ जीती गईं।
डेलन के प्रशिक्षक रहे डेल रोमन्स ने इस खबर पर प्रतिक्रिया देते हुए कहा, "यह विनाशकारी है।"
"मुझे लगा कि यह इतिहास की सबसे बड़ी दौड़ में से एक है और मैं इसका हिस्सा बनने का अवसर चाहता था।"
दुलहन ने इस साल के केंटकी डर्बी में दौड़ लगाई और तीसरा स्थान हासिल किया।
संयुक्त राज्य में अब तक केवल ग्यारह घोड़ों ने ट्रिपल क्राउन जीता है।
ट्रिपल क्राउन जीतने के लिए, एक घोड़े को केंटकी डर्बी, पेकनेस स्टेक्स और बेलमॉन्ट स्टेक्स में दौड़ना और जीतना होता है।
1919 में पहला ट्रिपल क्राउन विजेता सर बार्टन था और आखिरी बार 1978 में आया था।
ड्राई स्पेल कम से कम एक और वर्ष जारी रहेगा - 34 वां वर्ष बिना ट्रिपल क्राउन जीत के।
5-4 वोट में, संयुक्त राज्य के सुप्रीम कोर्ट ने पैट्रिक कैनेडी के लिए मौत की सजा को पलट दिया, एक बच्ची के साथ बलात्कार के दोषी को यह कहा गया कि यह अपराध के लिए आनुपातिक नहीं है और यह क्रूर और असामान्य सजा पर संवैधानिक प्रतिबंध का उल्लंघन करता है और इस प्रकार सेटिंग एक मिसाल मिली।
कैनेडी वी. लुइसियाना, न्यू ऑरलियन्स के पैट्रिक कैनेडी के मामले में, लुइसियाना को अपनी आठ वर्षीय सौतेली बेटी के साथ बलात्कार का दोषी ठहराया गया था और उसे अपराध के तौर पर मौत की सजा सुनाई गई थी।
1995 में अपनाए गए एक लुइसियाना कानून में 12 साल (बाद में संशोधन होने पर 13) से कम उम्र की बच्ची के साथ बलात्कार करने वालों को मौत की सजा की अनुमति दी गई।
पांच अन्य राज्यों में समान कानून हैं, जबकि शेष राज्य बलात्कार के लिए मौत की सजा पर प्रतिबंध लगाते हैं।
अमेरिका में बलात्कार के लिए अंतिम निष्पादन 1964 में हुआ।
लुइसियाना सुप्रीम कोर्ट ने कैनेडी की सजा का बचाव करते हुए कहा कि "प्रथम श्रेणी की हत्या से कम, हम मौत की सजा के बिना किसी अन्य गैर-हत्या के अपराध के अधिक योग्य नहीं सोच सकते।"
कैनेडी, जो अमेरिका में मौत की सजा पाने वाले दो अपराधियों में से एक था, जिसने हत्या नहीं की थी, ने अदालत के फैसले को चुनौती दी और मामला अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट में लाया गया।
बहुमत के लिए लिखते हुए, न्यायमूर्ति एंथनी कैनेडी ने कहा कि संविधान ने उस स्थिति में मृत्यु दंड की अनुमति नहीं दी है जहां अपराध का कोई परिणाम नहीं हो और परिणाम के लिए नहीं किया हो, किसी व्यक्ति की मृत्यु का इरादा न हो।
उन्होंने राज्य के खिलाफ अपराधों के मामलों में अपवादों पर ध्यान दिया, जैसे कि राजद्रोह और जासूसी।
न्यायमूर्ति कैनेडी ने लिखा, "लंबे समय तक पीड़ा के बावजूद, जिसे बाल बलात्कार की शिकार महिला द्वारा सहन किया जाता है," मौत की सजा का विस्तार उन स्थितियों तक नहीं किया जाना चाहिए, जहां पीड़ित की जान नहीं ली गई हो।
उन्होंने कहा, "जब कानून मौत की सजा देता है, तो वह स्वयं की शालीनता को अचानक निर्दयता, शालीनता और संयम के लिए संवैधानिक प्रतिबद्धता की अवहेलना के जोख़िम में डालता है।"
चार उदारवादी-झुकाव वाले न्याय (स्टीवंस, सॉटर, जिन्सबर्ग और ब्रेयर) कैनेडी से मिल गए, एक उदारवादी जो अक्सर करीबी मामलों में निर्णायक वोट डालते हैं।
चार रूढ़िवादी-झुकाव वाले न्यायों (रॉबर्ट्स, स्कैलिया, थॉमस और अलिटो) को भंग कर दिया।
सैमुअल अलिटो ने अपने असंतोष में लिखा, "सबसे बेकार बाल बलात्कारियों द्वारा पीड़ितों और समाज को बड़े पैमाने पर गंभीर नुकसान पहुँचाया जाता है।.."
"यह लुइसियाना के सांसदों और अन्य राज्यों की बढ़ती संख्या में उन लोगों का निर्णय है जो इस मौत की सजा के दंड को सही ठहराते हैं।"
अलिटो ने कहा कि निर्णय मृत्युदंड को रोक देगा "चाहे कितना भी छोटा बच्चा हो, चाहे कितनी भी बार बच्चे के साथ बलात्कार हो, चाहे कितने भी बच्चे अपराधी के साथ बलात्कार करते हों, चाहे अपराध कितना भी दुखद क्यों न हो, शारीरिक या मनोवैज्ञानिक कोई भी हो आघात की पुष्टि होती है और अपराधी का पूर्व आपराधिक रिकॉर्ड कितना भी खतरनाक क्यों न हो।"
जिंदल ने कहा, "एक बात तो स्पष्ट है: कि अदालत के पांच सदस्य जिन्होंने राय जारी की है, वे लुइसियाना के लोगों के समान 'शालीनता के मानकों' को साझा नहीं करते हैं।"
अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट ने आज फैसला सुनाया कि इंटरनेट फ़ाइल साझाकरण नेटवर्क पर कॉपीराइट उल्लंघन के लिए मुकदमा चलाया जा सकता है।
अदालत ने फैसला सुनाया कि उपयोगकर्ताओं को कॉपीराइट उल्लंघन करने के उद्देश्य से बनाए गए व्यवसायों को उल्लंघन के लिए उत्तरदायी ठहराया जाना चाहिए।
अदालत के लिए लिखते हुए, जस्टिस डेविड सॉटर ने लिखा: "जो कॉपीराइट का उल्लंघन करने के लिए किसी डिवाइस के उपयोग को बढ़ावा देने के उद्देश्य के साथ उस उपकरण को वितरित करने वाला, जैसा कि स्पष्ट अभिव्यक्ति या उल्लंघन के लिए उठाए गए अन्य सकारात्मक कदमों द्वारा दिखाया गया है, तीसरे के ज्ञान के मात्र वितरण से परे जाकर- पार्टी की कार्रवाई, डिवाइस के वैध उपयोग की परवाह किए बिना, डिवाइस का उपयोग करके तीसरे पक्ष द्वारा उल्लंघन के परिणामी कृत्यों के लिए उत्तरदायी है।"
निर्णय की ताकत अप्रत्याशित थी - कई वर्षों में उच्चतम न्यायालय तक पहुंचने वाला यह पहला बड़ा इंटरनेट कॉपीराइट मामला है और न्यायाधीशों की सर्वसम्मति कानून का उल्लंघन करने के लिए डिज़ाइन की गई कंपनियों के लिए उनकी सहनशीलता की कमी के बारे में एक मजबूत संदेश भेजती है।
यह निर्णय ग्रोस्टर और स्ट्रीमकास्ट जैसी कंपनियों को प्रभावित करता है, जो दोनों इस सूट में प्रतिवादी थे।
अदालत के फैसले का तत्काल प्रभाव नहीं होता है, हालांकि, न्यायाधीशों ने निचली अदालत के फैसले पर पुनर्विचार किया।
EFF के वरिष्ठ कर्मचारी वकील फ़्रेड वॉन लोहमैन ने यह कहते हुए हतोत्साहित करने के लिए एक स्पष्ट परीक्षण प्रदान नहीं करने के लिए अदालत पर प्रतिबंध लगा दिया कि यह परियोजना के वैधानिकता के बारे में नवाचारियों को हतोत्साहित करेगा।
हालांकि वे निचली अदालतों में ग्रोस्टर और स्ट्रीमकास्ट के अवसरों के बारे में आशावादी बने रहे।
गैर-लाभकारी मिर्गी फाउंडेशन द्वारा चलाए गए एक इंटरनेट फोरम पर पिछले हफ्ते वैंडलस के एक समूह ने हमला किया था।
पहले वायर्ड न्यूज़़ द्वारा हमले की रिपोर्ट पहली बार हुई, जिसमें JavaScript कोड को पोस्ट करने के लिए मंचों के एक फ़ंक्शन का शोषण किया।
वैंडल द्वारा इंजेक्ट किए गए कोड ने दो छवियों को बार-बार फ्लैश किया और उपयोगकर्ताओं को बाहरी वेबसाइटों पर ले जाने की कोशिश की, जो चमकती रोशनी दिखाती हैं और आकृतियों को दिखाते हुए मिर्गी फ़िट्स को रोकने का इरादा रखने के लिए आकार लेती थी।
मिर्गी फाउंडेशन को मंच बंद करना पड़ा और भविष्य के हमलों को रोकने के लिए कुछ उपाय किए।
एक प्रेस विज्ञप्ति में, फाउंडेशन ने कहा कि मंच के कई उपयोगकर्ता, मिर्गी से पीड़ित है, जो हमले के परिणामस्वरूप अत्यधिक माइग्रेन और दौरे का अनुभव करते हैं।
एक महिला, RyAnne Fultz, चमकती छवियों द्वारा लकवा से पीड़ित हो गई जिसे वह एक वर्ष का अपना सबसे खराब हमला बताती है, जब तक कि उसका 11 वर्षीय बेटा उसे स्क्रीन पर देखने से रोकने और चमकती छवियों को बंद करने में कामयाब नहीं हो जाता है।
उन्होंने नए उपायों के बारे में एक संदेश पोस्ट करते हुए कहा, "मंचों पर सुरक्षा के हमारे उत्थान में, हमने निम्नलिखित नए नियम स्थापित किए हैं: अब से कहीं भी किसी भी एनिमेटेड छवियों का उपयोग करने की अनुमति नहीं है।"
"किसी भी रिच टेक्स्ट की संदेशों में बिल्कुल भी अनुमति नहीं है।"
वायर्ड न्यूज़ इसके अतिरिक्त रिपोर्ट करता है कि "परिस्थितिजन्य साक्ष्य" है जो हमले के अपराधियों को इंटरनेट समूह "बेनामी" से जोड़ रहा है, जो अपने हालिया विरोध प्रदर्शनों और चर्च ऑफ साइंटोलॉजी के खिलाफ हमलों के लिए सबसे अच्छी तरह से जाने जाते हैं और चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी के विरूद्ध हमला करते हैं और उनके सदस्यों ने आभासी दुनिया के सेकंड लाइफ़ और हेब्बो होटल में "दु:ख" के रूप में एक प्रतिष्ठा बनाई है।
ऑस्ट्रियाई पेपर क्रोन की रिपोर्ट है कि "उनके हमलों का सामान्य लक्ष्य एक उपद्रव उठाना या दूसरों को परेशान करना है"।
हमले के बारे में महत्वपूर्ण रिपोर्टों के बाद, समूह के सदस्यों ने चर्च ऑफ साइंटोलॉजी पर हमले का आरोप लगाया।
वायर्ड न्यूज़ में कहा गया है कि मंच पर हमला इतिहास का पहला कंप्यूटर हमला हो सकता है जो अपने पीड़ितों को शारीरिक नुकसान पहुंचा सकता है।
सभी मिर्गी पीड़ितों में से तीन से पांच प्रतिशत के बीच लोग ऐसी हल्की रोशनी, आकृतियों या रंगों के कारण होने वाले दौरे की चपेट में आ जाते हैं, जिसे दौरों में इस्तेमाल किया जाता है।
फ़ोटो संवेदी मिर्गी पिछले कुछ वर्षों में लगातार बढ़ रही है क्योंकि विभिन्न मीडिया ने लोगों में दौरे का पता लगाया है।
हाल ही में 2012 के लंदन ओलंपिक के लिए लोगो एनीमेशन के कारण हजारों लोगों को दौरे का अनुभव हुआ।
एक अन्य घटना में, एनिमेटेड टीवी श्रृंखला पोकेमॉन के एपिसोड "डेन्से सेन्शी पोरगॉन" के कारण हजारों बच्चों को जापान में दौरे का अनुभव हुआ।
मार्च में, MTV ने एक नए वीडियो को इस डर के कारण दिखाने से इंकार कर दिया, कि इससे दौरे पड़ेंगे।
आयरिश की सस्ते किराए वाली एयरलाइन, रेयानैर ने इस सप्ताह अपना 20 वां जन्मदिन मनाया।
मील के पत्थर तक पहुंचने के बाद, एयरलाइन ने तुरंत, हमेशा की तरह, सीटों को बेचने के लिए अवसर का उपयोग किया; 99p/99c सीट पर बड़े पैमाने पर 200,000 सीट की बिक्री शुरू करना।
एयरलाइन की स्थापना 1985 में आयरिश व्यवसायी डॉ टोनी रयान द्वारा की गई थी।
इसने ब्रिटिश एयरवेज़ और एअर लिंगस द्वारा उस समय आयोजित लंदन-आयरलैंड उड़ानों पर एकाधिकार को तोड़ने के छोटे लक्ष्य के साथ वाटरफ़ोर्ड और लंदन गैटविक के बीच एक छोटे से 15 सीटों वाले विमान को उड़ाने की शुरुआत की।
आज हालांकि, एयरलाइन 84 बोइंग 737 के बेड़े के साथ 200 से अधिक यूरोपीय गंतव्यों के लिए उड़ान भरती है और भविष्य में बोइंग से 225 विमान आने की प्रतीक्षा कर रही है।
कंपनी आज एक महीने में (सीजन के आधार पर) 3m से अधिक यात्रियों को ले जाती है और उसने पिछले वर्ष में € 245m (USD $307,916,000) का लाभ कमाया है।
Ryanair के सीईओ माइकल ओ'लेरी ने कहा है कि एयरलाइन पांच साल के भीतर सालाना 70m से अधिक यात्रियों को ले जाएगी।
कुख्यात विलक्षण मुलिंगर आदमी प्रेस को यह बताने के लिए चला गया "सही तथ्य यह है कि एक मिकी माउस आयरिश एयरलाइन 20 साल पहले वाटरफ़ोर्ड में एक क्षेत्र में शुरू हो सकता है और 20 वर्षों में दुनिया की स्व-शैली से आगे निकल सकता है, स्व-प्रशंसित पसंदीदा एयरलाइन का वसीयतनामा है यूरोप के आसपास कम विमान किराया यात्रा के लिए लगभग अजेय मांग।"
पिछले वर्ष की तुलना में हवाई किराए में भारी गिरावट को प्रदर्शित करने के लिए, कंपनी ने दावा किया कि एक Ryanair सीट की कीमत 1985 में in 99.99 से घटकर आज 99p हो गई है, बीयर की एक पिंट की कीमत तिगुनी थी और इंग्लैंड में औसत घर की कीमत में 500% की वृद्धि हुई।
ऑस्ट्रेलियाई एयरलाइन केंट्स ने एयरबस A380s के अपने पहले बेड़े को सर्विस में वापस लाया है, "सुपरजम्बो" विमान के सभी छह विमानों के बाद तीन सप्ताह पहले एक विमान के इंजन को अत्याधिक मिडएयर क्षति को बचाए रखने के बाद नीचे लाया गया था; बिना किसी चोट इसे सिंगापुर में सुरक्षित रूप से उतारा गया।
एयरलाइन ने कहा कि सभी विमान व्यापक सुरक्षा निरीक्षण से गुजर चुके हैं और वे संतुष्ट हैं कि वे सुरक्षित हैं।
केंट्स के सीईओ एलन जॉयस ने कहा: "यह बहुत अच्छा है कि हम विमान को फिर से तैयार कर सकते हैं।"
"अगर हम नहीं कर पाते, तो हम आज ऑपरेशन को फिर से शुरू नहीं करते।"
एक प्रवक्ता ने पुष्टि की कि मॉडल के ट्रेंट 900 इंजनों पर "रोल्स-रॉयस और एयरबस के साथ सूक्ष्म परामर्श" में परीक्षण किए गए थे।
केंट्स ने कम से कम 14 इंजन बदले हैं और दो अन्य कंपनियों, लुफ़्थांसा और सिंगापुर एयरलाइंस द्वारा उपयोग किए जाने वाले ट्रेंट 900 में संशोधन किए गए हैं।
विशेषज्ञों ने कहा कि यह घटना एयरबस के लिए शर्मनाक थी; एयरलाइन के शेयरों में 7% की गिरावट आई है।
एविएशन पत्रकार टॉम बेल्लेंटाइन ने कहा कि इस महीने की शुरुआत में विफलता "निश्चित रूप से सबसे गंभीर घटना थी जिसे A380 ने ऑपरेशन के बाद से अनुभव किया है।"
A380 ने 2007 में अपनी पहली व्यावसायिक उड़ान भरी और अब यह एयर फ़्रांस सहित कई अन्य एयरलाइनों के साथ सेवा में है।
यह 840 यात्री अधिकतम क्षमता के साथ, दुनिया का सबसे बड़ा वाणिज्यिक यात्री विमान है, हालांकि केंट्स 450 को ले जा सकता है।
कथित तौर पर विमान के कार्गो संस्करण के निर्माण की योजना है, जिसका सुझाव विमानन विशेषज्ञों ने दिया है, यह दुनिया का पहला "ट्रिपल-डेकर" मालवाहक विमान होगा; एयरबस ने पुष्टि नहीं की है कि यह वेरिएंट बनाया जाएगा।
अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी NASA ने ईंधन के फटने का पता लगाने के लिए उपयोग किए जाने वाले बाहरी टैंक में ईंधन सेंसर में एक समस्या के बाद आज स्पेस शटल डिस्कवरी के लॉन्च को बंद कर दिया।
एजेंसी द्वारा संचालित NASA टीवी के अनुसार, कम ईंधन वाला सेंसर या तो खराब था या क्षतिग्रस्त था।
प्रक्षेपण पहले से ही क्षेत्र में गड़गड़ाहट के कारण एक स्क्रब के खतरे का सामना कर रहा था।
लॉन्च के बाद इंजन कटआउट को ट्रिगर करने के लिए चार सेंसर में से एक ही है।
यद्यपि सामान्य ऑपरेशन के लिए केवल दो की आवश्यकता होती है और शटल को एक के साथ आगे बढ़ाया जा सकता है, NASA को पूर्ण अतिरेक बनाए रखने के लिए चुना जाता है।
सेंसर के अधिक विफल होने पर, ईंधन की कमी के कारण इंजन जल सकता है, ऐसी स्थिति जिसका परीक्षण नहीं किया गया है।
एक खाली टैंक के अनुकरण के दौरान समस्या का पता चला था।
जब एक खाली टैंक का अनुकरण करने वाले मोड में रखा जाता है, तीन सेंसर ने सही ढंग से बताया कि टैंक खाली था, जबकि दोषपूर्ण सेंसर "पूर्ण" स्थिति बताता रहा।
NASA वर्तमान में अनिश्चित है कि क्या समस्या सेंसर से संबंधित है, इंस्ट्रूमेंटेशन सर्किट सेंसर की स्थिति या सिमुलेशन सर्किट की रिपोर्टिंग करता है।
यह समस्या कल एक दूसरी घटना के बाद हुई जब थर्मल सुरक्षा टाइलों को नुकसान पहुंचाते हुए ऑर्बिटर से एक कॉकपिट विंडो कवर गिर गया।
इसी तरह की समस्या जून में ईंधन टैंक के प्रतिस्थापन का कारण बनी।
लॉन्च, जो 3:51 ईटी (20:51 यूटीसी) पर होना निर्धारित किया गया था, कोलंबिया के फरवरी 2003 की दुर्घटना के बाद से जिसमें सभी चालक दल के सदस्य मारे गए थे, शटल का पहला प्रक्षेपण होगा।
यह अभी भी NASA के अधिकारियों के लिए अज्ञात है कि किस कारण से सेंसर दोषपूर्ण हो गया।
यह इस समय भी अज्ञात है कि समस्या लॉन्च पैड पर, या वाहन असेंबली बिल्डिंग में ठीक की जाएगी - जिसमें दोनों क्षेत्रों के बीच एक शटल परिवहन के लिए पूरे एक दिन का समय लगता है।
अंतरिम में, जब तक आगे देरी नहीं होगी शटल का चालक दल KSC पर रहेगा, ऐसे में चालक दल को JSC में वापस रिफ़्रेशर के प्रशिक्षण के लिए ले जाया जा सकता है।
युगांडा के राष्ट्रपति योवेरी मुसेवेनी ने संसद में एक ऐसे विवादास्पद बिल से खुद की दूरी बना ली, जो समलैंगिकता के कुछ कृत्यों को मौत की सजा का प्रावधान बनाएगा।
जब तक राष्ट्रपति मुसेवेनी सार्वजनिक रूप से बात नहीं करते थे, तब तक इस प्रस्ताव को सत्तारूढ़ बहुमत पार्टी, राष्ट्रीय प्रतिरोध आंदोलन (NRM) द्वारा व्यापक रूप से समर्थन मिला था और जिसके परिणामस्वरूप, इसके पक्ष में महत्वपूर्ण संख्या में वोट द्वारा आसानी से पारित होने की उम्मीद थी।
ऐसे राष्ट्र में जहां समलैंगिकता पहले से ही चौदह साल तक की जेल की सजा का दंडनीय अपराध है, यह बिल उस दंड को आजीवन कारावास तक बढ़ाएगा।
यह ऐसे किसी भी अपराध के लिए मौत की सजा को भी समाप्त कर देगा, जो "समलैंगिकता को बढ़ाना" के रूप में श्रेणीबद्ध हो - अर्थात एक ऐसा मामला है जिसमें भागीदारों में से एक नाबालिग, एचआईवी पॉज़िटिव या "सीरियल अपराधी"हो।
मुसेवेनी ने बुधवार को इस बयान में जोर देकर कहा कि संसद के सदस्य जिन्होंने कानून में मसौदा तैयार किया है, हालांकि वह NRM के सदस्य हैं, सरकार की नीति का पालन नहीं कर रहे थे और उन्होंने एक अकेले व्यक्ति के रूप में ऐसा किया था।
मुसेवेनी, जिन्होंने व्यापक अंतरराष्ट्रीय आलोचना के केंद्र में संबोधित किया था, ने उसी बयान में कहा कि यह मामला अब "विदेश नीति का मुद्दा" है और इसलिए उनकी सरकार, संसद ने कहा, "को [युगांडा के] विदेश नीति के हितों को ध्यान में रखना चाहिए।"
इस मामले में, अगर यह बिल पारित होता है तो स्वीडन ने छोटे अफ़्रीकी राष्ट्र को वित्तीय सहायता में न देने की धमकी दी है।
इसके अलावा, पिछले हफ्तों में कई अन्य विश्व शक्तियों ने मुसेवेनी से सीधे अपनी आपत्तियों पर विस्तार से बात की है।
जिसके बाद, निराश मुसेवेनी ने BBC से कहा, "कनाडा के प्रधानमंत्री मुझे देखने आए थे और वह किस बारे में बात कर रहे थे?" समलैंगिक।"
"प्रधान मंत्री गॉर्डन ब्राउन मुझे देखने आए और वह किस बारे में बात कर रहे थे?" समलैंगिक।"
इन सभी के संबंध में, मुसेवेनी ने अपनी पार्टी को बताया कि आज का मुद्दा अब संसदीय नहीं रह गया है और इस पर चर्चा की जानी है और इसे उनके और उनके कैबिनट द्वारा अकेले ही संभालना है।
वियना में रुडोल्फ़िनरहॉस क्लिनिक के डॉक्टरों का कहना है "इसमें कोई संदेह नहीं है" यूक्रेनी विपक्षी नेता विक्टर युशचेन्को को डाइऑक्सिन द्वारा साथ जहर दिया गया था।
युशचेन्को के शरीर में जहर के सामान्य संकेंद्रण से लगभग 1,000 गुना अधिक जहर था।
यदि सिस्टम में कोई अन्य जहर होता है तो यह अज्ञात है।
हालांकि यह अभी तक साबित नहीं हुआ है कि जहर जानबूझकर दिया था, लेकिन डॉक्टरों को इस पर संदेह है।
रुडोल्फ़िनरहॉस क्लिनिक के हेड डॉक्टर माइकल ज़िम्पफ़र ने कहा, "हमें संदेह है कि एक तीसरे पक्ष ने जहर दिया है।"
उन्होंने सुझाव दिया कि जहर को मौखिक रूप से भोजन या पेय के माध्यम से दिया जा सकता है।
आज की घोषणाएँ पूर्व की एक प्रेस कांफ़्रेंस का अनुसरण करती हैं, जहाँ डॉ. कोरपैन कि तीन परिकल्पनाएँ विचाराधीन थीं, उनमें से एक में डाइऑक्सिन शामिल थी।
उसने यह नहीं बताया कि अन्य दो परिकल्पनाएँ क्या थीं।
रुडोल्फ़िनरहॉस क्लिनिक के निदेशक डॉ. माइकल ज़िम्पफ़र ने इस बात पर जोर दिया कि बीमारी पैदा करने वाले पदार्थ को निर्दिष्ट करने के लिए अभी तक कोई सबूत नहीं मिला है।
युशचेन्को ने शुक्रवार (2004-10-12) को वियना में आगे की परीक्षा के लिए कीव छोड़ दिया।
जब युशचेन्को 6 अक्टूबर को बीमार पड़े, तो यूक्रेनी डॉक्टरों ने शुरू में फूड पॉइज़निंग का निदान किया था, जिससे यह अटकलें चल रही थीं कि उन्हें जानबूझकर ज़हर दिया गया था।
बीमारी ने युशचेन्को के शरीर और चेहरे को विघटित कर दिया है जिसके बारे में डॉक्टरों का कहना है कि ठीक होने में दो साल लग सकते हैं।
वह 6 सितंबर को अपने राष्ट्रपति अभियान के दौरान गंभीर रूप से बीमार पड़ गए थे।
युशचेन्को को वियना के रुडोल्फिनरहॉउस क्लिनिक में ले जाया गया, जहां वह चार दिनों तक डॉ. कोरपैन की देखरेख में रहे।
उनका "तीव्र अग्नाशयशोथ के साथ, आंत संबंधी एडेमाटस परिवर्तनों का निदान हुआ था।"
इन लक्षणों को "एक गंभीर वायरल संक्रमण और रासायनिक पदार्थों के कारण होना कहा जाता है जो आम तौर पर खाद्य उत्पादों में नहीं पाए जाते हैं।" क्योंकि उनके अभियान के अधिकारियों ने इसे रखा था।
आम शब्दों में, उनमें अग्नाशय में एक संक्रमण विकसित हुआ था और उनकी त्वचा की स्थिति खराब हो गई थी जिसने सिस्ट और घावों से उसके चेहरा विकृत हो गया था।
त्वचा की स्थिति में, एक ब्रिटिश टॉक्सिकोलॉजिस्ट जॉन हेनरी के अनुसार डाइऑक्सिन पोजिशनिंग से जुड़े क्लोरैने के साथ समानताएं हैं।
ब्रिटेन के प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर आज दोपहर 3:30 बजे हाउस ऑफ़ कॉमन्स में एक श्वेत पत्र पेश करने के लिए आए हैं, जिसमें ट्राइडेंट मिसाइल प्रणाली को एक समान प्रणाली के साथ बदलने के लिए सरकार की योजनाओं को इंगित किया गया है, लेकिन कम पैमाने पर है।
इस भाषण को कहा जाता है: कथन: त्रिशूल - यूके के परमाणु निवारक का भविष्य।
दिसंबर 1991 में USSR के पतन के साथ समाप्त हुए शीत युद्ध के प्रति ब्रिटेन की प्रतिक्रिया के रूप में त्रिशूल रक्षा प्रणाली विकसित की गई थी।
पहली ट्राइडेंट पनडुब्बी दिसंबर 1994 में गश्त पर गई थी।
वर्तमान प्रणाली में त्रिशूल बैलिस्टिक मिसाइलों के साथ परमाणु वारहेड हैं जिन्हें चार वैनगार्ड वर्ग के परमाणु संचालित पनडुब्बियों लाया गया हैं।
मुख्य मुद्दा पनडुब्बी बेड़े के प्रतिस्थापन को लेकर है।
समर्थकों में, जिनमें मुख्य विपक्षी दल के अधिकांश सदस्य शामिल हैं, उनका तर्क है कि परमाणु हथियारों के प्रसार और ईरान और उत्तर कोरिया जैसे देशों की धमकियों के कारण, ब्रिटेन के पास परमाणु रक्षा क्षमता होनी चाहिए।
कम से कम एक कैबिनेट मंत्री और कई लेबर बैकबेंचर्स सहित विरोधियों का कहना है कि यह प्रणाली राष्ट्रीय सुरक्षा, आतंकवाद, ऊर्जा की कमी और जलवायु परिवर्तन के वर्तमान खतरों के लिए एक अनुचित प्रतिक्रिया है और इसके बजाय पैसे खर्च करने के दूसरे बेहतर तरीके हैं।
पंद्रह एंग्लिकन बिशप ने ऐसे हथियार के कब्जे को 'बुराई' के रूप में स्वीकार किया है।
स्कॉटिश नेशनल पार्टी (SNP) के नेता एलेक्स सालमंड ने कहा कि हालांकि स्कॉटलैंड के पास ट्राइडेंट हथियारों की प्रणाली की प्रतिकृति को रोकने की कोई शक्ति नहीं थी, लेकिन पर्यावरण की रक्षा करने के लिए उसके पास कई शक्तियां थीं।
उन्होंने वादा किया कि यदि यूके सरकार ट्राइडेंट परियोजना के साथ आगे बढ़ी, तो SNP स्कॉटलैंड में इसे आगे बढ़ने से रोकने के लिए उन शक्तियों का उपयोग करने का प्रस्ताव रखेगा।
स्कॉटलैंड में दो प्रतिष्ठान हैं, फ़स्लेन और रोज़िथ में, ज परमाणु पनडुब्बी बेड़े को सेवाएं प्रदान करते हैं।
यूटा में क्रैन्डल कैनियन माइन के तीन बचावकर्मी छह फंसे ऐसे खनिकों को बचाने के लिए मारे गए, जो एक हफ्ते से लापता हैं।
यूटा के गवर्नर, जॉन हंट्समैन ने मृतक बचाव दल को यह कहते हुए सम्मानित किया, "किसी और को बचाने के चक्कर में अपनी जान देने से ज्यादा निस्वार्थ और कुछ नहीं है।"
छह अन्य कार्यकर्ता एक घटना में घायल हो गए, जिसे भूकंपीय "टक्कर" कहा जा रहा है।
सीस्मोलॉजिस्टों ने कहा कि इसी तरह की घटना 6 अगस्त की मूल गुफा में हुई थी।
अत्यधिक दबाव के कारण खदान की दीवारों से कोयले की शूटिंग के कारण "टक्कर" होती है।
बचावकर्ताओं की मौतों के आधिकारिक कारण के बारे में और कोई विवरण उपलब्ध नहीं था।
शेष छह लापता खनिकों को खोजने के सभी बचाव प्रयासों को फिलहाल बंद कर दिया गया है।
इस समय यह ज्ञात नहीं है कि छह खनिक जीवित हैं या मृत।
यूरोविज़न के अधिकांश प्रवेशकर्ता मॉस्को, रूस में थोड़े दिन रहने के बाद अपने घर लौट आए हैं और यूरोप भर के अख़बारों की अपनी अलग-अलग राय हैं।
अधिकांश राष्ट्रीय समाचार पत्रों ने अपने प्रवेशकों को काम अच्छी तरह से किए जाने पर बधाई दी, जबकि अन्य लोगों ने अन्य प्रवेशकों को बाते सुनाई और फिर भी अन्य लोगों ने अपने देशों को प्रतियोगिता से बाहर निकलने के लिए कहा।
यहाँ कुछ साक्षात्कार, लेख और राय हैं जो अखबारों के पहले पन्नों की खबर बन गई है और उनके सेक्शन्ड ब्लॉग भी उसी से संबंधित हैं।
लॉस एंजिल्स सिटी काउंसिल ने एल कैमिनो हाई स्कूल में किसी व्यक्ति द्वारा गोली मारे जाने के बारे में एक कहानी बनाने के आरोपी पुलिस अधिकारी पर मुकदमा करने के लिए सर्वसम्मति से मतदान किया, जिससे पुलिस द्वारा हमलावर को खोजने की मशक्कत करनी पड़ी।
अधिकारी, जेफ़री स्टेनरोस, जिन्होंने आठ साल लॉस एंजिल्स यूनिफ़ाइड स्कूल डिस्ट्रिक्ट पुलिस के लिए काम किया था, के कारण हजारों छात्र घंटों तक लॉकडाउन पर रहे।
तलाशी में ट्रैफ़िक अधिकारी, काउंटी शेरिफ़, कैलिफ़ोर्निया हाइवे पैट्रोल और संघीय जांच ब्यूरो शामिल थे।
परिषद ने स्टेनो को शहर को खोज की लागत का भुगतान करने के लिए कहने हेतु मतदान किया।
परिषद के अध्यक्ष एरिक गार्सेटी ने कहा, "हमने पुलिस ओवरटाइम पर हजारों डॉलर खर्च किए थे।"
गुरुवार को, लॉस एंजिल्स पुलिस प्रमुख ने स्टेनरोस के दावे को झूठा घोषित किया और बाद में उसे गिरफ्तार किया और $20,000 (€ 14,600) की जमानत पर रिहा कर दिया गया, उस पर झूठी पुलिस रिपोर्ट दर्ज करने का आरोप था।
एक अज्ञात पुलिस अधिकारी के अनुसार, स्टेनोरोस ने कथित रूप से एक फायरमैन को गलत तरीके से संभाला और अपनी बुलेटप्रूफ़ बनियान में खुद को ही गोली मार ली।
जहरीली छिपकली, गिला मॉन्सटर की लार का एक रासायनिक हिस्सा टाइप 2 मधुमेह के नियंत्रण का एक अभिन्न अंग बन गया है।
अमेरिकी खाद्य एवं औषधि प्रशासन ने उन लोगों को इसके उपयोग को मंजूरी दी है, जिन्होंने मौखिक दवाओं के माध्यम से अपने मधुमेह पर पर्याप्त नियंत्रण हासिल नहीं किया है।
इसे मौखिक दवाओं के साथ संयोजन उपचार के हिस्से के रूप में सुबह और शाम के खाने से पहले इंजेक्ट किया जाता है।
FDA ने कहा कि इसे स्टैंड-अलोन उपचार के रूप में तब अनुमोदित किया जा सकता है अगर दवा कंपनियां डेटा के इस तरह के उपयोग का समर्थन कर सकती हैं तो।
एली लिली एंड कंपनी दवा के निर्माण में विकास भागीदार थी।
लिली के सीईओ सिडनी ट्यूरेल ने कहा, "ब्लड शुगर और उसकी सुरक्षा प्रोफाइल पर बाइटा के प्रदर्शन से, चिकित्सकों और रोगियों में बढ़ते मधुमेह महामारी से लड़ने के लिए एक नया दृष्टिकोण है।"
Microsoft ने अपने Xbox 360 वीडियो गेम कंसोल पर कंसोल के साथ बड़ी संख्या की समस्याओं और "सुधार की अस्वीकार्य संख्या" के बाद खरीद की तारीख से तीन साल तक वारंटी को बढ़ा दिया है, जिसकी लागत कंपनी को एक बिलियन अमेरिकी डॉलर से अधिक लग रही है।
"मौत की लाल अंगूठी" के रूप में डब किया गया यह दोष कंसोल को पूरी तरह से विफल करने का कारण बनता है।
Xbox 360 के मालिकों के लिए एक खुले पत्र में, Microsoft के पीटर मूर ने कहा, "आज तक, सभी Xbox 360 कंसोल को एक विस्तारित वारंटी कार्यक्रम द्वारा कवर किया जाता है, ताकि विशेष रूप से सामान्य हार्डवेयर विफलताओं को संबोधित किया जाए, ये विफलताएं कंसोल पर तीन चमकती लाल बत्तियों द्वारा इंगित होती है।
विस्तारित वारंटी में कंसोल की मरम्मत और शिपिंग शामिल है और कंपनी ने उन मालिकों की प्रतिपूर्ति करने का वादा किया है जिन्हें पहले से ही मरम्मत के लिए भुगतान करना पड़ा है।
Microsoft ने समस्या से पीड़ित इकाइयों की संख्या का विवरण जारी नहीं किया है, लेकिन कहा है कि यह "समस्या इतनी बड़ी है कि हम इससे सहज नहीं है"।
Microsoft द्वारा Xbox 360 को 2005 में लॉन्च किया गया था और इस साल जनवरी में कंपनी ने जून 2007 को समाप्त होने वाले वर्ष के लिए अपनी बिक्री अपेक्षाओं को घटाकर 12 मिलियन यूनिट कर दिया।
कासे काहेन ने रविवार की सुबह अमेरिका के वर्जीनिया राज्य में रिचमंड इंटरनेशनल रेसवे पर अपनी पहली नैस्कर नेक्स्टल कप जीत में जीत दर्ज की।
काहेन, जो एक डाज चलाता है और उसे उसी कंपनी द्वारा प्रायोजित किया गया है, ने ऑटोमेकर प्रतियोगी शेवरले की प्रायोजित दौड़, चेवी अमेरिकी क्रांति 400 को जीता है।
हंटर्सविले, उत्तरी कैरोलिना के 25 वर्षीय, ने शुक्रवार को शनिवार की रात की दौड़ के लिए पहले पोल की स्थिति हासिल की थी।
दौड़ की शुरुआत में, दूसरे स्थान के फ़िनिशर टोनी स्टीवर्ट काहेन से आगे रहे, दौड़ में 100 से अधिक क्युमुलेटिव लैप्स से लगातार आगे रहे।
400 में से 234 लैप पर, स्टीवर्ट चौथे मोड़ से बाहर आ गया, जिसके परिणामस्वरूप काहेने ने फिर से बढ़त हासिल कर ली।
दोनों के बीच दो और लीड बदलावों के बाद, काहेन ने आखिरी 7 लैप्स में आगे रहकर चेकर्ड झंडा ले लिया।
पॉइंट्स लीडर जिम्मी जॉनसन ने अपनी कार को शुरूआती दौड़ में अंतिम स्थान हासिल करते हुए क्रैश किया।
USGS के अनुसार, सोमवार तड़के जापान के होंशू के पूर्वी तट के पास 6.4 तीव्रता का भूकंप आया।
भूकंप 5 जुलाई को स्थानीय समयानुसार 06:55:51 बजे आया था।
भूकंप 23.7 किलोमीटर (14.7 मील) की गहराई पर आया और उसका उपरिकेंद्र मोरीओका, होंशू के पूर्व में 120 किलोमीटर पर स्थित था, जो हचीनो के दक्षिण-पूर्व में 125 किलोमीटर था, एओमोरी, होंशू के दक्षिण पूर्व में 195 किलोमीटर और टोक्यो से 510 किलोमीटर की दूरी पर उत्तर-पूर्व में स्थित था।
सुनामी की कोई चेतावनी जारी नहीं की गई थी और भूकंप के कारण कोई बड़ा नुकसान रिपोर्ट नहीं हुआ था।
अमेरिकी कृषि विभाग (USDA) डबॉइस के साथ ओरेगन स्टेट यूनिवर्सिटी (OSU) पशु शोधकर्ताओं के संयोजन में, इडाहो स्थित शीप एक्सपरिमेंट स्टेशन ने OSU-USDA अध्ययन पर एक रिपोर्ट जारी की, जिसे 1995 में प्रजनक द्वारा सरकार से यह निर्धारित करने के लिए पूछने के बाद शुरु किया गया था कि क्यों कुछ मेढ़ों को खरीदा गया क्योंकि प्रजनन स्टड ने मादाओं में कोई रूचि नहीं दिखाई।
शोधकर्ता एक परीक्षण विकसित करने की उम्मीद में नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ से $2.8 मिलियन के अनुदान के तहत काम कर रहे हैं जो एक स्टड के रूप में बेचे जाने से पहले एक महिला के उन्मुख होने की संभावना निर्धारित कर सकता है।
नर-संहार के बाद पशु के दिमाग में अंतर का अध्ययन करके, अध्ययन में यह भी दिखाया गया है कि यौन रूप से महिला-उन्मुख होने के बजाय पुरुष -उन्मुख होने के कारण का एक जैविक निर्धारणकर्ता क्या हो सकता है।
वैज्ञानिकों के परिणामों से पता चला है कि मादा-उन्मुख मेढ़ों में नर-उन्मुख मेढ़ों के विपरीत मेढ़ों के हाइपोथैलेमस के पूर्ववर्ती दत्तक क्षेत्र 50 प्रतिशत छोटा था।
एड्स पीड़ितों के मानव दिमाग के 1991 के एक अध्ययन में समलैंगिक और विषमलैंगिक पुरूषों के बीच समान हाइपोथैलेमस के आकार में अंतर को दिखाया।
भेड़ के शोधकर्ता बताते हैं कि विकासशील पुरुष भेड़ के भ्रूण के मस्तिष्क में अरोमाटेज़ हार्मोन के निम्न स्तर ने मस्तिष्क को पूरी तरह से मर्दाना बना दिया है, जिससे यौन नर-उन्मुख मेढ़े बन सकते हैं।
"समलैंगिकता जैविक आधार है के विचार को यह बात और समर्थन देती है," शरीर विज्ञान और फार्माकोलॉजी के प्रोफेसर चार्ल्स रोजेली ने कॉर्वलिस गज़ेट-टाइम्स के साथ एक साक्षात्कार में कहा।
प्रोफेसर स्टॉर्मशेक का मानना है कि "यौन इच्छा को समझना और यौन व्यवहार की निरंतरता संभवतः यौन हमले के वैज्ञानिक आधार को समझाने में मदद कर सकती है [ और] समलैंगिकता एक जीवन शैली विकल्प होता है इस दावे को खत्म कर सकती है।"
बोनिता स्प्रिंग्स, फ़्लोरिडा के एक 67 वर्षीय व्यक्ति थॉमस ओउलीलेट से FBI ने सोमवार को पूछताछ की थी, जब वह किसी विमान में पटाखे लाया था।
पाइडमोंट एयरलाइंस की उड़ान 4126, एक बॉम्बार्डियर डैश 8, बाल्टीमोर, मैरीलैंड से सुरक्षित रूप से और बिना किसी समस्या के न्यूयॉर्क के लागार्डिया हवाई अड्डे पर उतरा।
जब तक सफाई कर्मचारियों को हवाई जहाज पर पायरोटेक्निक्स का पता नहीं चला, तब तक कोई संदेह नहीं था।
वर्तमान में आतिशबाजी को न्यूयॉर्क के पोर्ट अथॉरिटी और न्यू जर्सी पुलिस, लागार्डिया हवाइअड्डे के मालिक द्वारा एक सबूत के तौर पर देखा जा रहा है।
ओयूलेटे को संघीय अदालत में पेश होने के लिए एक सम्मन जारी किया गया है।
अमेरिकी उड़ानों पर पायरोटेक्निक्स पर प्रतिबंध लगा दिया गया है और इसे बोर्ड पर लाने वाले व्यक्ति के लिए $10,000 का जुर्माना लगाया गया है।
यह मामला 25 दिसंबर की एक घटना के बाद सामने आया है जब एक नाइजीरियाई नागरिक उमर फ़ारूक अब्दुलमुतल्लब ने अपने अंडरपैंट्स में छिपे हुए विस्फोटकों के साथ विमान को बम से उड़ाने का प्रयास किया था।
कल न्यूयॉर्क टाइम्स और CNET सहित कई समाचार एजेंसियों ने सुझाव दिया कि रिपब्लिकन उप राष्ट्रपति पद की उम्मीदवार सारा पॉलिन के लिए एक अभियान संचालक ने उपराष्ट्रपति उम्मीदवार की घोषणा करने से 24 घंटे पहले उस पर लिखे विकिपीडिया लेख पर काम किया।
इन आरोपों को देखने के बाद विकिन्यूज़़ ने दावे की आगे जांच की है।
विकिपीडिया पर सामग्री डालने वाले उपयोगकर्ता की यंग ट्रिग के रूप में पहचान की गई और विकिन्यूज़़ ने जाना है कि खाता 28 अगस्त को ठीक 08:02 UTC पर बनाया गया था।
ठीक आठ मिनट बाद उपयोगकर्ता ने विकिपीडिया पर अपना पहला संपादन किया।
इस पहले संपादन में उपयोगकर्ता ने कहा कि पॉलिन ने "स्थानीय एंकरेज टेलीविज़न स्टेशनों के लिए एक स्पोर्ट्स रिपोर्टर के रूप में काम किया, जबकि अपने पति, टॉड जो कि उसका हाई स्कूल में प्रेमी था, के साथ एक व्यावसायिक मछुआरे के रूप में काम कर रही थी।"
दूसरे संपादन में पॉलिन और उनके परिवार को "बाहरी के उत्साहियों को नज़रअंदाज़ करें" के रूप में वर्णित किया गया था।
इस संपादन में यह भी कहा गया है कि "सारा और उसके पिता कभी कभी रात तीन बजे स्कूल जाने से पहले मूज़ का शिकार करने के लिए उठते हैं और परिवार नियमित रूप से 5k और 10k दौड़ता है"।
कुछ अन्य संपादन बताते हैं कि सारा की ओर "राज्य रिपब्लिकन पार्टी के नेताओं द्वारा नैतिक उल्लंघन होने पर व्हिसल ब्लोइंग करने की वजह राज्यव्यापी रूप से ध्यान आकर्षण हुआ है", " उसके टखने में गंभीर फ्रैक्चर के बावजूद वह चैंपियनशिप गेम में खेली थी, जिसमें उसने आखिरी सेकंड में एक महत्वपूर्ण फ्री थ्रो मारा था, " और उसने कॉलेज का भुगतान करने में मदद हेतु" छात्रवृत्ति पुरस्कार स्वरूप जीती थी।
यंग ट्रिग ने यह भी नोट किया कि "पॉलिन की राष्ट्रीय राइफ़ल एसोसिएशन के साथ आजीवन सदस्यता है"।
संपादक ने यह भी कहा कि उनका मेयर का चुनाव "पार्टी नेताओं से समर्थन की कमी और उनके डेमोक्रेटिक प्रतिद्वंद्वी द्वारा अपमानजनक होने के बावजूद हुआ था।"
जोड़े गए अन्य सकारात्मक दावों में यह कथन शामिल है कि "पॉलिन ने ब्रिज टू नोवर प्रोजेक्ट को सफलतापूर्वक मार दिया जो कि व्यर्थ अर्थपूर्ण व्यय का एक राष्ट्रव्यापी प्रतीक बन गया था।"
यंग ट्रिग ने उस वाक्य को भी हटा दिया जिसमें कहा गया था कि "आलोचकों [पॉलिन के] में राज्य रिपब्लिकन पार्टी के अध्यक्ष रैंडी रिडरिच, उनका एक साथी तेल और गैस आयुक्त शामिल हैं।"।
इस असामान्य संपादन पैटर्न ने विकिपीडिया के अन्य संपादकों में कुछ संदेह पैदा किया।
इन संपादकों में से एक जस्टेन डील है, जिसने यंग ट्रिग को बताया कि "आपके कुछ संपादन लेख को इस तरह प्रभावित कर सकते हैं जिससे लेख के विषय पर अधिक अनुकूलता दिखाई जा सके।"
डील ने विकिन्यूज़़ के लिए संवाददाता के हितों के टकराव पर संदेह करने का उनका कारण बताया।
उन्होंने कहा कि "मुझे यह स्पष्ट था कि विकिपीडिया से काफी परिचित एक संपादक और राज्यपाल ने एकल-उद्देश्यीय खाता बनाया था, जिसने लेख के विषय के लिए सार्वभौमिक रूप से अनुकूल कई संपादन किए थे।"
"भविष्य को देखते हुए, संपादक को हमारे हितों के टकराव के दिशानिर्देशों की याद दिलाना ज़रूरी है"।
डील द्वारा यह संदेश भेजे जाने के बाद, यंग ट्रिग ने कहा कि "मैं स्वीकार करता हूँ कि मैं मैककेन अभियान के लिए स्वयंसेवक हूं।"
उपयोगकर्ता ने हालांकि कहा कि "मुझे नहीं पता था कि जब मैंने अपना संपादन किया था, तब पॉलिन नामांकित व्यक्ति नहीं थे," और "किसी ने मुझे इन संपादनों को बनाने का निर्देश नहीं दिया।"
"मैंने यह खुद किया क्योंकि मुझे विकिपीडिया लेखों को सुधारना अच्छा लगता है"।
यंग ट्रिग ने कुल 43 योगदान (टॉक पेज पर कई) दिए हैं और घोषणा की है कि वे विकिपीडिया से 31 अगस्त को 7:58 UTC पर सेवानिवृत्त होंगे।
सारा पॉलिन के लेख को संपादित करने के अलावा, उपयोगकर्ता ने विकिपीडिया पर एक गुमनाम योगदानकर्ता से उस व्यक्ति के संपादन के बारे में भी पूछा, जिसमें कहा गया था कि आधिकारिक घोषणा से पहले पॉलिन वीपी नामित व्यक्ति था:
विकिन्यूज़़ ने इस मुद्दे के बारे में एक बयान के अनुरोध के साथ मैककेन अभियान से संपर्क किया; और, प्रकाशन के समय, उन्हें कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली थी।
रेव प्रोफेसर माइकल रीस ने भ्रामक रिपोर्टों के बाद कहा कि सृजन को विज्ञान की क्लास में पढ़ाया जाना चाहिए, उन्होंने रॉयल सोसाइटी, यूके की राष्ट्रीय अकादमी विज्ञान के शिक्षा निदेशक के रूप में अपना पद छोड़ दिया।
पिछले हफ्ते ब्रिटिश एसोसिएशन के विज्ञान महोत्सव में रेव प्रोफेसर माइकल रीस ने कहा था कि सृजन को अनदेखा नहीं किया जाना चाहिए अगर वह कक्षा में सिखाया जाता है।
रॉयल सोसाइटी में शिक्षा निदेशक रहे प्रोफ़ेसर रीस ने कहा कि चूंकि बड़ी संख्या में विद्यार्थियों में इस मुद्दे को लेकर चिंताएँ हैं, इसलिए अगर उनकी चिंताओं और विश्व के दृष्टिकोण पर ध्यान नहीं दिया गया तो उनके विज्ञान से "अलग" हो जाने की संभावना है।
सृजन को पढ़ाया नहीं जाना चाहिए, उन्होंने कहा, लेकिन अगर यह सामने आता है, तो शिक्षकों को विकास के विज्ञान को समझाने के लिए प्रोत्साहित किया जाना चाहिए।
उन्होंने यह भी कहा कि छात्रों को वैज्ञानिक सिद्धांत की प्रकृति सिखाई जानी चाहिए - इसका सरल मतलब काम के होने के तरीके की परिकल्पना से नहीं है, बल्कि विचारों की एक कठोर समर्थित प्रणाली है जो उपलब्ध साक्ष्य के साथ उपयुक्त होती है।
टाइम्स ऑफ़ लंदन ने उन्हें रिपोर्ट करते हुए कहा कि सृजन को विज्ञान की कक्षाओं में वैध दृष्टिकोण के रूप में पढ़ाया जाना चाहिए।
इससे एक समूह की ओर से विरोध का एक तूफान उठा जिसमें दो नोबेल पुरस्कार विजेता और अन्य वैज्ञानिक शामिल थे, जिन्होंने शिक्षण या यहां तक कि विज्ञान की कक्षा में सृजन की चर्चा का सख्त रूप से विरोध किया।
कल रॉयल सोसाइटी ने एक बयान में कहा कि प्रोफेसर रीस की कुछ टिप्पणियां "गलत व्याख्या के लिए खुली" थीं और इससे सोसायटी की प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचा था।
"परिणामस्वरूप, प्रोफेसर रीस और रॉयल सोसाइटी ने सहमति व्यक्त की है कि, समाज के सर्वोत्तम हित में, वह शिक्षा निदेशक के रूप में तुरंत पद छोड़ देंगे।"
रॉयल सोसाइटी ने कहा: "हालांकि, अगर कोई युवा विज्ञान कक्षा में सृजनवाद को जन्म देता है, तो शिक्षक यह समझाने की स्थिति में होने चाहिए कि विकास एक ध्वनि वैज्ञानिक सिद्धांत क्यों है और सृजनवाद किसी भी तरह से वैज्ञानिक क्यों नहीं है।"
ब्रिटिश एसोसिएशन फॉर द एडवांसमेंट ऑफ़ साइंस के मुख्य कार्यकारी, रोलांड जैक्सन ने कहा कि, रॉयल सोसाइटी को प्रोफेसर रीस का समर्थन करना चाहिए और इस अवसर का उपयोग एक तर्कपूर्ण बहस को आगे बढ़ाने के लिए करना चाहिए।
"मैं वास्तविक चर्चा में शामिल था और मैंने उसे यह कहते सुना, हालांकि इसकी रिपोर्ट की गई है, मूल रूप से रॉयल सोसाइटी द्वारा वकालत की स्थिति थी," जैक्सन ने कहा।
फ़्रांसीसी राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार निकोलस सरकोज़ी ने फ़्रांसीसी को "कार्य का ....नैतिक संकट" कहकर संबोधित करने का वादा किया है।
चेतावनी स्तर पर चल रहे वाले युवा लोगों के लिए बेरोजगारी (2002 में OECD के अनुसार 20 से 24 वर्ष की आयु के लोगों के लिए 15.5%) और 2005 के दंगों की याद अब भी ताज़ा है, सरकोज़ी ने सरकारी खर्चों पर शासन करने और लंबी अवधि तक फायदा देने वाली नीतियों को लागू करने का वादा किया था।
एक बार की गौरविन्त करने वाली बात है, श्री सरकोज़ी द्वारा फ्रांसीसी अर्थव्यवस्था की सुस्त वृद्धि में योगदान के रूप में उन्होंने 35 घंटे के अधिकतम कामकाजी सप्ताह कार्य करते देखा गया है।
पिछले वर्षों में फ़्रांस के "एंग्लो-सैक्सन" के आर्थिक और श्रम नीतियों के विरोध ने पिछले साल एक जनमत संग्रह में यूरोपीय संघ के संविधान की अस्वीकृति में योगदान दिया।
हालाँकि, इस तरह के विचारों को अब फ़्रांसीसी अधिकार के मुख्य राष्ट्रपति उम्मीदवार द्वारा चुनौती दी जा रही है क्योंकि वह प्रबंधकीय अभिजात वर्ग के बाहर के कर्मचारियों के लिए शेयर विकल्प बढ़ाने के लिए नए उपायों को पेश करने के प्रस्ताव के साथ-साथ 35 घंटे की सीमा से ऊपर काम करने के घंटों पर कर को समाप्त करने का प्रस्ताव करता है।
फ़्रांस की कार्य नीति को चुनौती देने के साथ-साथ वह उन नीतियों को अपनाकर राज्य की सीमाओं को वापस लाने की योजना बना रहा है जो अर्थव्यवस्था को तेज़ट करने की उम्मीद में कर कटौती की अनुमति देने के लिए राज्य संगठनों के आकार को कम कर देंगे।
राज्य के सामाजिक प्रावधान पर उनके कर और खर्च में कमी की योजनाओं के प्रभाव को अभी तक स्पष्ट नहीं किया गया है।
समाजवादी उम्मीदवार सेगोलीन रॉयल की प्रतिक्रिया उनके प्रस्ताव को "निंदनीय" के रूप में वर्णित करने में तत्काल हुई थी और समाज के सबसे अमीर लोगों पर कर कटौती से देश में पहले से मौजूद सामाजिक विभाजन बढ़ जाएंगे।
उनका तर्क है कि सार्वजनिक सेवाओं पर राज्य का खर्च उस समय आवश्यक था जब देश में इस तरह के विभाजन मौजूद थे।
श्री सरकोज़ी वर्तमान में मई चुनाव के लिए अपनी उम्मीदवारी की घोषणा करने के एक सप्ताह बाद चुनावों में आगे बढ़ रहे हैं।
पुलिस ने शनिवार सुबह पूर्वी लंदन में माइल-एंड ट्यूब स्टेशन को बंद कर दिया।
एक आदमी को निकाल लिया गया है और अब अलर्ट हटा दिया गया है।
यह लंदन में कई सुरक्षा अलर्टों का नवीनतम अलर्ट है, जो कि अलर्ट की उच्च स्थिति में है।
स्वीडन की नौसेना ने बाल्टिक सागर के पश्चिमी तट पर स्थित स्वीडन की राजधानी स्टॉकहोम में मालेर्लेन झील के साल्ट्सजोबदेन नदी में खोजी गई एक विदेशी पनडुब्बी के बारे में एक तस्वीर जारी की है।
पनडुब्बी को हेन्ना हार्ज द्वारा तब देखा गया जब वह इस साल की 13 अप्रैल की सुबह अपने कुत्ते के साथ घूम रही थी, जो 40 वर्षीय उद्यमी थी और वही की स्थानीय निवासी थी।
उसने अपने परिवार को जगाया, उन्हें स्थान पर ले गई और गायब होने से पहले पनडुब्बी की तस्वीरें लीं।
उसने और उसके परिवार ने तुरंत स्वीडिश नौसेना यह विश्वास करते हुए फ़ोन किया कि यह एक अभ्यास है और उन्हें पोत को बेहतर ढंग से छिपाने के लिए कहा।
हालाँकि, नौसेना को इस तरह के अभ्यास का कोई ज्ञान नहीं था और पनडुब्बी के बारे में अन्य देशों की कोई रिपोर्ट नहीं थी।
इसके तुरंत बाद, नौसेना की खुफिया एजेंसी ने हार्ज से मुलाकात की, जो चित्रों को तकनीकी कर्मचारियों के पास ले गई।
हार्ज परिवार उनकी तुलना पूर्व सोवियत संघ और प्रारंभिक रूसी संघ की पनडुब्बियों से करता है, जिन्होंने कथित तौर पर एक ही क्षेत्र में स्वीडन की सीमा का उल्लंघन किया था।
स्वीडन की सशस्त्र सेनाओं के अलावा, अन्य सरकारी एजेंसियां भी जांच में शामिल हैं जैसे कि SMHI और पर्यावरण संरक्षण एजेंसी।
तकनीकी कर्मचारियों के एंडरसन लार्सन के अनुसार, जांच की कार्यवाही वर्गीकृत है और इसे दो महीने के भीतर समाप्त होने और स्वीडन सरकार को भेजे जाने की उम्मीद है।
मनुष्यों पर एक छोटे पैमाने पर परीक्षण में, अमेरिकी वैज्ञानिकों का कहना है कि उन्होंने एक नई दवा विकसित की है जो एचआईवी के प्रसार को रोक सकती है और वायरस के रक्त को "तेजी से साफ" करती है।
"इस उत्पाद में बहुत रुचि है," राष्ट्रीय एड्स मैनुअल के संपादक कीथ अल्कोर्न ने कहा।
पीए -457 नामक दवा, जो कि बेटुलिनिक एसिड से ली गई है और पेपर निर्माताओं के उत्पादों से आती है, का निर्माण और विकास मैरीलैंड की दवा निर्माता कंपनी पैनकोस फ़ार्मास्युटिकल्स द्वारा किया जा रहा है।
दवा को परिपक्वता अवरोधक के रूप में जाना जाता है, जो दवाओं का एक नया समूह है।
इसका उद्देश्य एचआईवी के सुरक्षात्मक प्रोटीन कोटिंग को तोड़ना है।
दवा वायरस की कोटिंग में छेद करके आंतरिक आनुवंशिक सामग्री को सामने लाती है, जिससे अनिवार्य रूप से यह टूट जाता है और एक मानव से दूसरे में फैलने की क्षमता को निष्क्रिय कर देता है।
दवा यह भी दिखाती है कि यह एचआईवी के तनाव पर काम करती है जो अन्य दवाओं के लिए प्रतिरोधी है।
"यह वास्तव में दवाओं का एक नया उपन्यास है और मैं वास्तव में उनके विकास का समर्थन करता हूं।"
"अगर PA-457 गैर विषैले, उपयोग करने में आसान और प्रतिरोध के लिए नहीं होती है, तो इसका उपयोग अच्छा होगा," चार्ल्स बाउचर ने कहा कि जो नीदरलैंड में यूट्रेच विश्वविद्यालय के चिकित्सा केंद्र में एचआईवी पर शोध करते हैं।
"यह अपनी असेंबली में अंतिम चरणों में से एक में हस्तक्षेप करके वायरस को रोकता है और इसे कोशिका की दीवार से 'विकसित होकर बाहर निकलने' से रोकता है," अल्कोर्न ने कहा।
वैज्ञानिकों को एक महीने में ऐसे 48 लोगों पर बड़े पैमाने पर परीक्षण शुरू करने की उम्मीद है, जिनकी दवाएं अब काम नहीं कर रही हैं; हालाँकि, कम से कम 3 वर्षों के लिए व्यापक पैमाने पर उपयोग के लिए दवा उपलब्ध होने की संभावना नहीं है।
टेस्ट विषयों को या तो एक प्लेसबो या पीए -457 में प्रशासित किया जाएगा जिसे पहले से ही ली जाने वाली दवा के साथ संयोजन में लिया जाएगा।
"यह भविष्य के अध्ययन के लिए आधार प्रदान करता है जिसे पीए -457 और इसके लक्ष्य के बीच सहभागिता की एक विस्तृत समझ प्रदान करने के लिए बनाया गया है और साथ ही परिपक्वता अवरोधकों की नई पीढ़ियों के डिजाइन में अंतर्दृष्टि प्रदान करने के लिए बनाया है," पैनाकोस फ़ार्मास्युटिकल्स के सीईओ ग्रेनो अल्लावे ने कहा।
बीमारी से पीड़ित कम से कम 80% लोगों ने अन्य दवाओं के प्रति प्रतिरोध दिखाया है।
यूनाइटेड किंगडम में, टेलीविज़न प्रस्तुतकर्ता डेरेक बेट्टी का 84 वर्ष की आयु में निधन हो गया है।
कल, ITV बॉर्डर, वह कंपनी जिसके लिए वह काम करता था, ने कहा कि बैटी का रविवार रात इंग्लैंड के लंकाशायर में अपने लिटहम सेंट एनेस निवास के पास एक धर्मशाला में छोटी सी बिमारी होने से निधन हो गया था।
1928 में ब्रेटन, कार्लिस्ले में पैदा हुए बैटी एक समय में वेंट्रिलोक्विस्ट थे।
BBC न्यूज़़ ऑनलाइन के अनुसार, बैटी ने सबसे पहले BBC के लिए प्रसारण में काम किया।
वह 1961 में ITV बॉर्डर की स्थापना के बाद से कार्लिस्ले-आधारित बॉर्डर टेलीविज़न, जिसे अब ITV बॉर्डर कहा जाता है, के लिए काम करने लगा।
उन्होंने लगभग 25 वर्षों तक स्टेशन पर काम करना जारी रखा, जिसके परिणामस्वरूप उन्हें 'मिस्टर बॉर्डर' उपनाम प्राप्त हुआ।
बैटी, गेम शो मिस्टर एंड मिसेज प्रस्तुत करने के लिए जाने जाते थे, यह एक प्रारूप था, जिसे उन्होंने कनाडाई टेलीविज़न पर इसी तरह के गेम शो को देखने के बाद बॉर्डर टेलीविज़न के लिए विकसित किया था।
बैटी ने टीवी कार्यक्रम के 500 एपिसोड प्रस्तुत किए, जिसमें विवाहित व्यक्तियों को उनके साथियों के ज्ञान पर परखा गया था, जिसमें यह देखा जाता था कि किस जोड़े को एक-दूसरे के बारे में सबसे अच्छा ज्ञान था।
1970 के दशक में अपने चरम पर, कार्यक्रम ने नौ मिलियन दर्शकों की संख्या हासिल किया।
बैटी ने गेम शो को एक सफल स्टेज शो में रूपांतरित किया जिसे उन्होंने 5000 बार प्रस्तुत किया।
बैटी ने एक टॉक शो भी प्रस्तुत किया, जिसे लुक हूज़ टॉकिंग कहा गया।
श्रृंखला के लॉन्च के लिए आधार को याद करते हुए, बैटी ने कहा: "तब बॉर्डर क्षेत्र में बहुत अधिक थिएटर नहीं था और हमने सोचा कि अगर हम राष्ट्रीय नामों को कार्लिस्ले में ला सकते हैं और दर्शकों को आमंत्रित कर सकते हैं, तो यह एक है उन नामों को देखने का मौका है जहां वे कहीं और इन्हें नहीं देख सकते थे, इसलिए हमने ऐसा किया।"
मिस्टर और मिसेज और लुक हूज़ टॉकिंग दोनों मूल रूप से क्षेत्रीय कार्यक्रम थे और बाद में ITV नेटवर्क में प्रसारित किए गए थे, बाटी ने रिपोर्ट किया।
एक पूर्व सहयोगी और डेरेक बैटी के दोस्त हैरी किंग ने उन्हें "कमब्रियन का गर्व" [...] लोगों के लिए ऐसा व्यक्ति जिसे लोगों से बात करने से ज्यादा सुखदायी कभी कुछ नहीं लगा" के रूप में वर्णित किया।
"वह रानी या अगले दरवाजे वाले व्यक्ति से बात कर सकता है"।
किंग ने मिस्टर एंड मिसेज को "आइकॉनिक" बताया और कहा बैटी "हमेशा लोगों को लाइमलाइट के बारे में बाते करने देते थी"।
ITV न्यूज़ बॉर्डर के रिपोर्टर मैथ्यू टेलर ने कहा कि बैटी "इस क्षेत्र में एक स्थायी विरासत छोड़ देंगे"।
जेम्स ब्राउन को अक्सर आत्मा के गॉडफ़ादर के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिनकी निमोनिया के साथ-साथ हृदय गति रुकने के कारण अटलांटा में मृत्यु हो गई।
73 साल की उम्र में उनकी मौत की घोषणा उनके एजेंट ने की थी।
उसके दंत चिकित्सक ने उनके साथ कुछ असामान्य होने के बाद, ब्राउन को तुरंत एक डॉक्टर से मिलने के लिए कहा।
उनके निमोनिया के इलाज के लिए कल दोपहर 1:45 बजे (6:45 AM GMT) उनकी मृत्यु होने तक उन्हें अस्पताल ले जाया गया।
यह ज्ञात नहीं है कि क्या उन्हें निमोनिया टीकाकरण प्राप्त हुआ था, जैसा कि उनकी उम्र के लोगों को देने सिफारिश की जाती है।
वह 1933 में पैदा हुआ था और तब तक गरीबी में बड़ा हुआ जब तक कि उन्होंने जेम्स ब्राउन और द फ़ेमस फ़्लेम्स का गठन नहीं किया।
20 वीं शताब्दी के संगीत पर, फ़ंक से हिप हॉप तक उनका प्रभाव गहरा था।
मरने से पहले, उन्होंने न्यू जर्सी और न्यूयॉर्क में नए साल की पूर्व संध्या पर संगीत श्रृंखला का आयोजन किया, जो 2007 टूर को शुरू करने में मदद करेगा।
शिकागो के शांति कार्यकर्ता और संगीतकार मलाची रित्चर ने जाहिर तौर पर इराक युद्ध के विरोध में शुक्रवार सुबह (3 नवंबर, 2006) कैनेडी एक्सप्रेसवे पर खुद को जिंदा जला दिया।
पुलिस को उनके शरीर के पास एक घर का बना निशान मिला जिसमें कहा गया था, "आप हत्या नहीं करोगे।"
यह काम करने से पहले, उसने अपनी वेबसाइट पर एक सुसाइड नोट पोस्ट किया।
सद्दाम हुसैन ने बुधवार को अल-दुजैल परीक्षण के उद्घाटन पर "दोषी नहीं" होने का अनुरोध किया।
अदालत ने 6 सप्ताह के लिए फिर से सजा दी जिस दौरान उनकी रक्षा के लिए तैयारी की जाएगी।
कार्यवाही के दौरान, हुसैन ने तर्क दिया कि न्यायाधीश उनके द्वारा नियुक्त नहीं किया गया था और इस तरह वैध नहीं था।
पांच इराकी जजों की एक ट्रिब्यूनल, जिसमें रिजगर मोहम्मद अमीन हैं, की मौत की सजा के साथ, उनकी सजा का फैसला किया जाएगा।
यूनाइटेड किंगडम संसद अवैतनिक ऋणों की खोजबीन में ज़मानत के अधिकारों का विस्तार करने की योजना बना रही है।
हालांकि नए उपाय अभी तक आधिकारिक रूप से सक्रिय नहीं हैं, लेकिन ज़मानतदारों को जल्द ही कर्ज़दारों के घरों में प्रवेश करने और उन्हें नियंत्रित करने में बल का उपयोग करने में सक्षम होने की उम्मीद है।
अंतरराष्ट्रीय वित्तीय संकट के बदतर होने से क्रेडिट कंपनियों के लिए सैकड़ों ब्रिटिश नागरिकों द्वारा अपने-अपने घरों को खोने की भविष्यवाणी के साथ प्रारंभिक निस्तारण शुरू किया गया था।
प्रस्तावित कानूनों से पहले, जमानतदारों को घरों को तोड़ने या उनमें प्रवेश करने की अनुमति तब तक नहीं दी गई थी जब तक कि देनदार पहले से ही घर में न हो या यह अंतिम उपाय न हो।
न्यायमूर्ति लॉर्ड बाक ने कहा कि संसद को व्यापक परामर्श देने तक अधिनियम को सक्रिय नहीं किया जाएगा और यह कि ज़मानतदारों के नए अधिकारों की सावधानीपूर्वक निगरानी की जाएगी।
नागरिक अधिकारों के कार्यकर्ता जैसे कि ज़ैकैस्टस 2000 ट्रस्ट के पॉल निकोलसन ने, हालांकि नए कानूनों की भारी आलोचना की है, उन पर मौलिक नागरिक अधिकारों को नष्ट करने और "सदियों से बने किसी व्यक्ति के घर को अपना महल बनाने," की कोशिश करने का आरोप लगाया और इसका परीक्षण किया गया।
एक सरकारी प्रवक्ता ने कहा कि संसद नए कानूनों को लागू करने के अपने विकल्पों पर विचार कर रही है और जल्द ही एक घोषणा करेगी।
अमेरिकी राज्य न्यूज़र्सी के गवर्नर क्रिस क्रिस्टी ने ABC की रविवार की सुबह के टॉक शो दिस वीक में शिकायत की कि टीवी श्रृंखला जर्सी शोर राज्य की नकारात्मक छवि को बढ़ावा देता है।
MTV शो के सितारों में से एक, निकोल "स्नूकी" पोलीज़ी पर द न्यू यॉर्क टाइम्स में एक सुविधा से प्रेरित होकर, साक्षात्कारकर्ता जेक टॉपर ने राज्यपाल से पूछा कि क्या उन्हें लगता है कि श्रृंखला राज्य के लिए सकारात्मक या नकारात्मक थी।
क्रिस्टी ने स्पष्ट रूप से जवाब दिया कि यह शो "न्यू जर्सी के लिए नकारात्मक" था।
"इससे न्यू यॉर्कर एक साथ इकट्टा हो जाते हैं, जो जर्सी शोर पर रूक जाते हैं और अमेरिका को ऐसा महसूस कराने की कोशिश की जाती है कि यह न्यू जर्सी है"।
उन्होंने बताया, "मैं लोगों को बता सकता हूं: वे जानना चाहते हैं कि न्यू जर्सी वास्तव में क्या है? मैं किसी भी समय न्यू जर्सी आने के लिए उनका स्वागत करता हूं।”
एक विस्तृत साक्षात्कार में गवर्नर को स्थानीय और राष्ट्रीय राजनीति के बारे में भी सवालों का सामना करना पड़ा, जिसमें न्यू जर्सी का यूएस $11 बिलियन का घाटा भी शामिल था।
विशेष रूप से, उन्हें सार्वजनिक पेंशन फ़ंडों में $3 बिलियन का भुगतान नहीं करने की उनकी योजनाओं को चुनौती दी गई थी, जिसे साक्षात्कारकर्ता द्वारा "कानूनी दायित्व" के रूप में भुगतान को वर्णित किया गया।
उन्होंने कहा कि वह "$3 बिलियन को एक असफल पेंशन प्रणाली में नहीं डालने जा रहे थे" और पेंशन और स्वास्थ्य लाभ के और सुधार होंगे।
शिक्षक यूनियनों के साथ चल रहे मतभेदों पर क्रिस्टी से और पूछताछ की गई।
उन्होंने वर्तमान में 35 से 50% के बीच बेरोजगारी का सामना कर रहे न्यू जर्सी में निर्माण संघों के उदाहरण का हवाला देते हुए जवाब दिया कि "हम अपने समाज के एक क्षेत्र में मंदी उन लोगों की कीमत पर जो मंदी से सबसे ज्यादा आहत हुए हैं के कहर से नहीं बच सकते हैं।"।
सर एलन शुगर BBC श्रृंखला द अपरेंटिस का ब्रिटिश सरकार के लिए "enterprise tsar" के रूप में उनकी नियुक्ति के बाद सामना करना जारी रखेंगे।
शुगर अगले साल के वसंत में छठी श्रृंखला के लिए मेज़बान के रूप में वापसी करेंगे।
शुगर को पहले भूमिकाओं के बीच चयन करने के लिए ज़ोर दिया जा रहा था।
BBC ने एक बयान जारी कर कहा कि "BBC संतुष्ट है कि [सर एलन की] सरकार के लिए एक एंटरप्राइज़ चैंपियन के रूप में नई भूमिका BBC की निष्पक्षता या द अपरेंटिस को पेश करने की उसकी क्षमता से समझौता नहीं करेगी।"
दोनों भूमिकाओं को निभाने वाले सर एलन को लेकर आलोचकों ने चिंता जताई है।
उन्होंने टिप्पणी की कि उन्होंने कहा है कि यह BBC के निष्पक्ष नियमों को भंग करेगा।
परंपरावादियों ने कहा कि दोनों भूमिकाओं को जारी रखना उनके लिए असंभव होगा।
उन्होंने इस तथ्य में यह भी कहा कि अगली श्रृंखला संभावित आम चुनाव के निर्माण के दौरान शुरू होने वाली है।
सर्जिकल पैथोलॉजिस्ट के एक नए निदान के अनुसार, फ़्रीडा काहलो को एक किशोरी के रूप में एक सड़क दुर्घटना के दौरान गर्भाशय की क्षति की सबसे अधिक संभावना थी और इससे एशरमैन सिंड्रोम नामक एक दुर्लभ स्थिति का पता चला और यह मैक्सिकन कलाकार के बांझपन की व्याख्या करेगा।
हार्बर-UCLA मेडिकल सेंटर के डॉ. फ़र्नांडो एंटेलो ने कहा, "उनके जीवित रहने से उनके चिकित्सकों द्वारा गंभीर बीमारी को परिभाषित किया गया; हालांकि, इस शारीरिक आघात से हुई जटिलताएं उनके वयस्कता में सामने आएंगी।"
उन्होंने सैन डिएगो में अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ एनाटोमिस्ट्स की वार्षिक बैठक में कल अपना निदान प्रस्तुत किया।
एशरमैन सिंड्रोम आमतौर पर गर्भाशय के आघात के कारण होता है जिसके परिणामस्वरूप आंतरिक ऊतक के घाव का निशान होता है।
उदाहरण के लिए, यह गर्भपात या गर्भ के गिरने के बाद गर्भाशय को साफ करने की कई प्रक्रियाओं के बाद हो सकता है, इन प्रक्रियाओं को "डी और सी" प्रक्रिया कहा जाता है।
एंटेलो ने कहा कि काहलो ने कई बार बच्चा होने के लिए कोशिश की हैं और उनका गर्भपात हुआ है, साथ ही साथ तीन चिकित्सीय गर्भपात हुए हैं जिससे आगे भी दाग बढ़ सकता है।
वर्तमान में इस स्थिति का निदान किया जा सकता है और चिकित्सा इमेजिंग और हिस्टेरोस्कोपी में प्रगति के बाद इलाज किया जा सकता है, लेकिन काहलो के समय में, डॉ. एंटीलो ने कहा, प्रौद्योगिकी निदान और उपचार करने के लिए पर्याप्त विकसित नहीं थी।
एशर्मन सिंड्रोम 1894 से जाना जाता है जब यह पहली बार रिपोर्ट किया गया था।
"वह गर्भाशय में बच्चे को रखने का प्रयास करती रही जो किसी भी हालत में असंभव था," एंटीलो ने कहा।
एंटीलो, जो कला और चिकित्सा के बीच संबंधों पर काम कर रहे हैं, का कहना है कि काहलो ने कैनवास पर अपने बांझपन को उकेरा है और इसे उनके प्रजनन अंगों के कई चित्रों में या 1932 में हेनरी फोर्ड अस्पताल में अपने स्वयं के रक्तस्राव होते शरीर के चित्रण में देखा जा सकता है।
उस चित्र में, काहलो को एक अस्पताल के बिस्तर पर लेटा हुआ दिखाया गया है, जिसमें उसके शरीर से कई गर्भनाल डोरियाँ निकली हुई हैं और प्रत्येक में एक वस्तु या शरीर का एक हिस्सा है, सिवाय उसके जिसमें एक बच्चा है।
दोनों टीमों के क्वार्टर फाइनल मैच जीतने के बाद मैनचेस्टर यूनाइटेड और बार्सिलोना चैंपियंस लीग सेमीफाइनल में आमने-सामने होंगे।
दोनों पक्ष अपने दूसरे पैरों में आ गए, अपने दूर के पैरों को जीत लिया, बार्सिलोना ने जर्मनी में शाल्के को 1-0 से हराया और यूनाइटेड 2-0 के फैसले के साथ इटली से बाहर आ गया।
अबकाज़िया, जो कि जॉर्जिया के अंतरराष्ट्रीय स्तर पर मान्यता प्राप्त सीमाओं के भीतर स्थित एक क्षेत्र है, लेकिन वह अंतरराष्ट्रीय मान्यता के बिना एक वास्तविक स्वतंत्र गणराज्य है, ने हाल ही में हुए बम विस्फोटों के बाद देश के साथ अपनी सीमा को बंद कर दिया है।
आज और रविवार को गगरा में हुए दो बम विस्फोट में कई लोग घायल हुए।
जब अलगाववादियों ने जॉर्जियाई सेना को हराया और अबखज़िया में जॉर्जियाई लोगों की जातीय सफाई का अभियान शुरू किया तो 1990 के दशक की शुरुआत में युद्ध शुरू होने के बाद अबकाज़िया जॉर्जिया से अलग हो गया,।
क्षेत्र के विदेश मंत्री ने कहा, "जॉर्जिया का उद्देश्य अबकाज़िया में आर्थिक स्थिति को अस्थिर करना है।"
जॉर्जियाई अधिकारियों ने बम विस्फोटों में किसी भी तरह की भागीदारी से इनकार किया है।
आंतरिक मंत्रालय के प्रवक्ता शोता उताशविली ने कहा, "सीमा बंद होने पर यह मानवीय तबाही होगी।"
"अबकाज़िया में हजारों जॉर्जियाई लोग पेंशन पाने के लिए सीमा पार करते हैं, अपनी खरीदारी और काम करते हैं।"।
रूस, जिसे अलगाववादी ताकतों का समर्थन करने के लिए जाना जाता है, के पास इस क्षेत्र में शांति सेना है, लेकिन इसे जॉर्जिया और रूस द्वारा कब्जा करने वाली सेना के रूप में वर्णित किया गया है, जिसने इस क्षेत्र पर चुपके से कब्जा करने का प्रयास किया है।
कल से सीमा को बंद कर दिया जाएगा क्योंकि क्षेत्र में सुरक्षा कड़ी कर दी गई है।
सेरी ए चैंपियन जुवेंटस ने आर्सेनल के कप्तान पैट्रिक विएरा पर $24,000,000 (£ 13,700,000, € 20,000,000) के कब्जे की पुष्टि की है।
केंद्रीय मिडफील्डर, जो अब ब्राज़ील - एमर्सन के पार्टनर होंगे, ने स्टैडिओ डेल्ले अल्पी में 5 साल का अनुबंध किया है।
जुवे पिछले कुछ हफ्तों से 29 वर्षीय व्यक्ति के साथ बातचीत कर रहे थे और एक सौदा पूरा हो गया है।
लगभग एक दशक पहले AC मिलान में एक संक्षिप्त कार्यकाल के बाद विएरा अब बॉस फैबियो कैपेलो के साथ फिर से जुड़ेगी।
फ्रेंचमैन ने पिछली दो गर्मियों में रियल मैड्रिड के साथ काम पर दृढ़ता के साथ जुड़े होने के बावजूद पक्ष में शामिल हो गए।
विएरा ने इंग्लैंड में नौ साल के बाद अपने प्रेमलियर प्रवास को समाप्त कर दिया क्योंकि वह आर्सेनल में आर्सेन वेंगर का पहला हस्ताक्षर बन गया था।
एक व्यक्ति, कथित तौर पर एक डाकिया है, स्कॉटलैंड के आउटर हेब्रिड्स में एक वाहन-सड़क यातायात टकराव के परिणामस्वरूप मौत के घाट उतर गया।
कल 1139 UTC में बेनेबकुला द्वीप पर फोर्ड टेरेस पर हुई इस घटना के लिए आपातकालीन सेवाओं को चेतावनी ज़ारी की गई।
STV न्यूज़़ ने मेल वाहक की सूचना दी, जिसकी अभी तक सार्वजनिक रूप से पहचाना नहीं हुई है, घटना के समय अपने कर्तव्यों का पालन कर रहा था।
हेब्रिड्स न्यूज़़ के अनुसार, दुर्घटना उस समय हुई जब वह व्यक्ति जिस वैन को चला रहा था उसके बाहर वह खड़ा था; वाहन ने उस व्यक्ति पर लुढ़क गया, जिससे वह घायल हो गया।
उत्तरी कांस्टेबुलरी ने कहा कि स्कॉटिश हाइलैंड्स में डिंगवाल शहर में स्थित स्थानीय रोड पुलिसिंग यूनिट ने घटना की जांच शुरू की है।
रॉयल मेल के एक प्रवक्ता ने कहा कि डाक सेवा पुलिस के साथ सहयोग कर रही है क्योंकि वे घटना की जांच कर रहे हैं।
प्रवक्ता ने कहा, "हम डाकिए के परिवार, दोस्तों और सहयोगियों के इस दुखद समय पर उनके साथ हैं।"
पुलिस घटना के बारे में तब तक कोई जानकारी देने का इरादा नहीं रखती जब तक मृतक के परिजनों को घटना की जानकारी नहीं दी जाती।
कोई अन्य वाहन शामिल होने का विचार नहीं आया है; उत्तरी कांस्टेबुलरी ने अभी तक यह नहीं कहा है कि यह घातकता के संबंध में किसी अन्य व्यक्ति की तलाश में हुआ है या नहीं।
केन्याई सरकार ने 25,000 हड़ताली स्वास्थ्य कर्मचारियों को बर्खास्त कर दिया है, ज्यादातर नर्सों ने अस्पताल के रोगियों के कल्याण के लिए काम और चिंता की सिफारिश करने के लिए सरकार के आदेशों की विफलता का हवाला दिया।
चार दिनों से हड़ताल पर बैठे मजदूरों की इच्छा थी कि उनके वेतन, काम करने की स्थिति और भत्ते में सुधार हो।
हड़तालों के कारण केन्याई अस्पतालों की एक बड़ी संख्या को संचालन को बंद करना पड़ा।
केन्या हेल्थ प्रोफेशनल्स सोसायटी के प्रवक्ता एलेक्स ओरिना के अनुसार, केन्या में स्वास्थ्य कर्मचारियों के लिए औसत मासिक वेतन और भत्ते केएसएच 25,000 (£ 193, यूएस $302 या € 230) लगभग है।
उभरते अस्पतालों में उपेक्षित मरीजों की रिपोर्ट की बढ़ती संख्या के साथ, दो ट्रेड यूनियनों ने कल केन्या सरकार के साथ मुलाकात की और काम पर लौटने के लिए बातचीत की, हालांकि प्रदर्शनकारियों के एक महत्वपूर्ण अनुपात ने समझौते को खारिज कर दिया, गार्जियन ने बताया।
ओरिना ने रायटर को बताया कि बर्खास्तगी "बिल्ली और चूहे के खेल थे, आप एक पूरे कार्यबल को बर्खास्त नहीं कर सकते।"
"यह हमें काम पर वापस ले जाने की एक चाल है, लेकिन हमारी हड़ताल तब तक जारी रहती है जब तक कि हमारी मांग पूरी नहीं हो जाती"।
इसी समाज के एक सदस्य फ़्रेडरिक ओमैया का मानना था कि सरकार की कार्रवाई "पहले से ही नाजुक और अस्थिर स्थिति को और खराब कर देगी", यह चिंता व्यक्त करते हुए कहा कि राजधानी नैरोबी में अन्य स्थानों के बीच प्रदर्शन जारी रह सकते हैं।
केन्या मेडिकल प्रैक्टिशनर्स, फार्मासिस्ट और दंत चिकित्सक संघ के अध्यक्ष डॉ. विक्टर एनग्लानी ने सरकारी कार्यों को "लापरवाह" बताया।
मुतुआ ने कहा कि स्वास्थ्य कर्मचारी "अब सरकार के कर्मचारी नहीं हैं।" और उन्हें पेरोल से बाहर कर दिया गया था।
हालांकि, एनग्लानी ने BBC को अन्य श्रमिकों को कुशल और अनुभवी के रूप में खोजने में आई कठिनाइयों के बारे में बताया, मटुआ ने कथित तौर पर कहा कि यह कोई मुद्दा नहीं होगा।
"हमारे पास आज काम की तलाश में 100,000 से 200,000 से अधिक स्वास्थ्य पेशेवर हैं," मटुआ ने टिप्पणी की।
"एक या दो दिन का अंतराल होगा ... लेकिन यह लोगों को फर्श पर, गेट पर, या पीड़ा में मरने देने से बेहतर होगा।"
गर्मियों में Linux (या GNU/Linux) के एक अनुकूलित वितरण से ज़्यादा ऑपरेटिंग सिस्टम को बोलजानो के इतालवी दक्षिण टायरॉल प्रांत में 2,460 डेस्कटॉप पर स्थापित किया गया था।
इस तैनाती में प्रांत के निजी और सार्वजनिक स्कूलों के सभी 70 निकाय शामिल थे और यह 16,000 से अधिक छात्रों को प्रभावित करता है।
स्थापित वितरण, FUSS सोलेदाद GNU/Linux, लोकप्रिय डेबियन GNU/Linux वितरण का एक अनुकूलित संस्करण है।
FUSS सोलेड GNU/Linux में बहु-भाषा का समर्थन है और यह GNOME डेस्कटॉप वातावरण का उपयोग करता है।
स्कूलों में डेस्कटॉप के अलावा, 20,000 से अधिक लाइवसीडी बनाए जाने और छात्रों और उनके परिवारों को नि: शुल्क दिए जाने के लिए निर्धारित हैं।
इन लाइवसीडी से छात्रों अपने घर के कंप्यूटर पर उसी सॉफ़्टवेयर का उपयोग कर पाएंगे जिसका उपयोग वे स्कूल में करते हैं।
परियोजना के सह-निदेशक एंटोनियो रूसो ने कहा, "सभी सार्वजनिक और निजी स्कूलों की भागीदारी के साथ, यह शैक्षिक दुनिया से सभी छात्रों, परिवारों, शिक्षकों और ऑपरेटरों को पूरी तरह से मुफ्त ऑपरेटिंग सिस्टम का स्कूल और घर पर दोनों जगह उपयोग करने का अवसर देगा।”
स्विच को बोलजानो प्रांत, यूरोपीय सामाजिक कोष और इतालवी भाषा में व्यावसायिक गठन केंद्र द्वारा वित्त पोषित किया गया था।
इस सप्ताह की शुरुआत में, Wikinews ने देश की महिला फुटबॉल के बारे में पूर्व ऑस्ट्रेलियाई महिला राष्ट्रीय फुटबॉल टीम (मैटिल्डास) की खिलाड़ी सारा वाल्श का साक्षात्कार लिया।
ऑस्ट्रेलियाई महिला टीम को वर्तमान में फीफा द्वारा नौवें स्थान पर रखा गया है, जो कि पिछली तिमाही से एक स्थान नीचे है, उस समय उन्हें उत्तर कोरिया की महिला राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथ आठवें स्थान पर रखा गया था।
इस बीच, ऑस्ट्रेलिया की पुरुष टीम (सोकेरूस) वर्तमान में दुनिया भर में बुर्किना फासो और स्लोवाकिया राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के बीच 59वें स्थान पर है।
वाल्श 71 मैचों में 32 गोल दागकर पिछले साल सितंबर में राष्ट्रीय टीम से सेवानिवृत्त हो चुकी हैं।
वह मैटिल्डास की तरफ से थीं, जिसने ओशिनिया फुटबॉल कन्फ़ेडरेशन के बजाय एशियन फुटबॉल कन्फ़ेडरेशन में खेलते हुए पहली बार विश्व कप के लिए क्वालीफाई किया था।
उन्होंने टीम के लिए दो विश्व कप क्वार्टर फाइनल भी खेला।
ऑस्ट्रेलिया की शीर्ष-स्तर की डोमेस्टिक लीग, डब्ल्यू-लीग में खेलते हुए, उन्होंने 2009 में लीग चैम्पियनशिप जीती।
वाल्श ने पेशेवर के तौर पर संयुक्त राज्य अमेरिका में स्काई ब्लू FC और सेंट लुइस एथलेटिका के लिए खेला।
नवीनतम रैंकिंग में मैटिल्डास को फीफा द्वारा 8वें स्थान पर रखा गया है।
क्या मीडिया कवरेज को टीम के प्रदर्शन और अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर रैंकिंग से संबंध जोड़ना चाहिए?
क्या सोकेरूस के कवरेज में कुछ दुष्प्रचार नजर आता है?
प्रदर्शन के अलावा मीडिया के ध्यान में सापेक्षिक मतभेदों को समझाने के लिए किन अन्य कारकों का उपयोग किया जा सकता है?
::सारा वाल्श: ऑस्ट्रेलिया में परंपरागत रूप से मीडिया कवरेज में पुरुष खेलों का ही बोलबाला है।
धीरे-धीरे हम देख रहे हैं कि मुख्यधारा के मीडिया प्रकाशनों में महिलाओं के खेल को अधिक बार प्रमुखता दी जा रही है।
ऑस्ट्रेलिया में महिलाओं के खेल में, विशेष रूप से महिलाओं की राष्ट्रीय टीमों में सामान्य तौर पर रुचि बढ़ रही है।
समय के साथ, जनता को महिला खेलों के बारे में दिन-प्रतिदिन और अधिक अवगत कराया जाएगा और संभवतः लोग इन महिला खेलों के लिए समान रूप से लगाव रखेंगे।
किशोरी के रूप में, मुझे सिडनी में रहने वाले NRL से अवगत कराया गया था, इसलिए स्वाभाविक रूप से फुटबॉल (सॉकर) के साथ ही इस खेल में मेरी गहरी रुचि है।
युवा किशोरियों के पास आज टीवी चालू करने और डब्ल्यू-लीग देखने और अपने नायकों का अनुसरण करने का विकल्प है।
मेरा मानना है कि 5-10 सालों में हमें मीडिया कवरेज और लैंगिक पक्षपात के संबंध में एक सांस्कृतिक बदलाव दिखाई देगा।
: पुरुष और महिला राष्ट्रीय टीमों के बीच खेलने की शैली में क्या अंतर है?
:: सारा वाल्श: पुरुष :: वे हमारे प्राकृतिक एथलेटिकवाद और उच्च कार्य दर के साथ-साथ हमारी सांस्कृतिक मानसिक शक्ति का उपयोग करके दबाव डालने की एक विकासशील प्रणाली के साथ संयुक्त रूप से प्रभावी आधिपत्य में काम कर रहे एक आधिपत्य-आधारित खेल खेलते प्रतीत होते हैं।
:: सारा वाल्श: महिलाएं :: महिलाएं अधिक रक्षात्मक और सुव्यवस्थित "ब्लॉक" को नियोजित करती प्रतीत होती हैं, जिससे टीमों के लिए विशेष रूप से मध्य में खेलना मुश्किल हो जाता है और कुछ खिलाड़ियों की स्वाभाविक गति के माध्यम से तेज़ हमलों का हमारे पिछले तिहाई संक्रमणकालीन क्षणों (BPO – BP) में अच्छा प्रभाव पड़ता है।
: मैटिल्डास अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिताओं और रैंकिंग में सोकेरूस से अधिक सफल क्यों हैं?
:: सारा वाल्श: इसमें कई कारकों का योगदान हो सकता है।
सामान्य तौर पर विश्व भर में पुरुषों की राष्ट्रीय टीमों के लिए अधिक वित्तीय समर्थन को देखते हुए, मेरा मानना है कि बोर्ड भर में प्रतिस्पर्धा अधिक व्यापक है।
इसके कारण, अधिक टीमें उच्च स्तर पर प्रतिस्पर्धा करती हैं, इसलिए प्रभावी रूप से इससे सोकेरूस के लिए मैटिल्डास के बराबर की रैंकिंग तक पहुंचना मुश्किल हो जाएगा।
: आपको क्यों लगता है कि पुरुष उतनी संख्या में मैटिल्डास को नहीं देखते हैं जितना कि वे सोकेरूस को देखते हैं?
: क्या पारंपरिक ऑस्ट्रेलियाई लैंगिक रूढ़िवादियों में मीडिया फ़ीड कुलीन महिलाओं के खेलों को कवर नहीं करता है?
: खेलों में आपकी क्या भूमिका है?
पत्रकार?
शिक्षाविद्?
खेल प्रशासक?
खिलाड़ी?
कृपया अपने उत्तरों को स्पष्ट करने के लिए एक से दो वाक्य की जीवनी प्रदान करें।
:: सारा वाल्श: मैंने 5 साल की उम्र में फुटबॉल खेलना शुरू कर दिया था।
मैंने 21 (2004-2012) साल की आयु में मैटिल्डास के लिए खेलना शुरू किया, मैंने पिछले दो साल FFA द्वारा आयोजित एक ड्रग और अल्कोहल कार्यक्रम के लिए सामुदायिक फुटबॉल में काम किया है।
मैं वर्तमान में FFA में महिला फुटबॉल समन्वयक और फ़ीमेल एलीट प्लेयर मेंटर हूं।
आप वाकई Wikipedia पर उस पूरी जानकारी को काटकर चिपकाना चाहते हैं!
Ferrari के लिए ड्राइविंग करने वाले ब्राज़ील के ड्राइवर फेलिप मासा ने साओ पाउलो के इंटरलागोस में ऑटोड्रोमो जोस कार्लोस पेस में ब्राजीलियन ग्रैंड प्रिक्स जीता।
1993 में आयर्टन सेन्ना के बाद मासा घरेलू धरती पर जीतने वाले पहले ब्राज़ीलियाई बन गए।
मासा ने पोल से शुरुआत की और रेस को शुरू से लेकर फिनिश लाइन तक नियंत्रित करके रखा।
दूसरे Renault ड्राइवर जियानकार्लो फिस्चेला, जो छठे स्थान पर रहे, के साथ अलोंसो ने Ferrari से आगे केवल पांच अंकों के साथ अपनी टीम के लिए कंस्ट्रक्टर्स कप जीता।
तीसरे योग्यता सत्र की शुरुआत में उनकी कार धीमी हो गई और उन्हें रविवार को 10वें स्थान पर शुरू करने के लिए मज़बूर होना पड़ा।
रेस में वह लगभग फिस्चेला की पीछे ही थे, लेकिन ओवरटेक करने के प्रयास में उनके टायर को नुकसान पहुंचा और सभी स्थान खो बैठे।
लेकिन सेवानिवृत्त होने वाला यह चैंपियन रेस के अंत के करीब में दूसरी बार फ़िसिको के ठीक पीछे था।
जियानकार्लो ने सेन्ना के "S"-कर्व से पहले ही एक अहम गलती कर दी, जिससे माइकल उसे पास कर गए।
यहां पर यह ध्यान देना ज़रूरी है कि शूमाकर ने उसी मोड़ पर अन्य सभी ड्राइवरों को पीछे छोड़ दिया।
"रेड बैरन" ने इस ट्रैक के लिए सबसे तेज़ समय और शीर्ष गति का रिकॉर्ड बनाया।
मान लीजिए कि सॉबर-BMW टीम के चालक निक हीडफेल्ड ने अपने ऐरोडायनेमिकल स्पॉइलर के पीछे लिख रखा है - "डंके, माइकल!"।
डंके, माइकल, शानदार रेस और एक साथ कई सीज़न के लिए।
रुबेंस बैरिकेलो (Honda, पेड्रो डी ला रोज़ा (मैक्लारेन-Mercedes) और पोलैंड रॉबर्ट कुबिका (सॉबर-BMW) क्रमशः 7-वें, 8-वें और 9-वें स्थान पर थे।
ताकुमा सातो ने 10-वें स्थान के साथ सीज़न बंद किया, विजेता के बाद पहले एक लैप में समाप्त करने वाली सुपर अगुरी-Honda टीम के लिए सबसे अच्छा परिणाम।
दस लैप बाकी रहते, सबसे आश्चर्यजनक घटना किमी का विरोध था, जब उसके खुले पहिए माइकल के साथ असामयिक रूप से ओवरलैप हो गए, खासकर जब उसको पता है कि किमी अगले सत्र में Ferrari के साथ चलेगा।
कनाडाई सरकार BP के ऑयल स्पिल की "धीमी वृद्धि" देख रही है।
कनाडा अपने डैश-8 को खाड़ी में BP ऑयल की चिकनाई के पूर्वी समुद्र तट तक कनाडाई जल में फैलने की संभावना वाले संकेतों की निगरानी के लिए और फैलाव को नियंत्रित करने के अमेरिकी प्रयासों को सहायता प्रदान करने के लिए दिन में दो बार के मिशन के लिए चला रहा है।
इसे मई में शुरू किया गया और इसके तब तक जारी रहने की उम्मीद है, जब तक कि फैलाव पूरी तरह से नियंत्रित नहीं हो जाता है या जब इसकी आवश्यकता न रह जाए।
कनाडा ने फैलाव के नियंत्रण और सफाई में सहायता प्रदान करने के लिए तकनीकी विशेषज्ञों, अनुसंधान और विकास टीमें और सामान्य स्टाफ भी प्रदान किया है।
हालांकि इसका जोखिम कम है कि ऑयल की चिकनाई समुद्र तट तक कनाडाई जल में जाए, लेकिन ऐसा संभव है।
वर्तमान में फैलाव मैक्सिको की खाड़ी के भीतर में हो रहा है, हालांकि, जैसे-जैसे प्रतिदिन फैलाव बढ़ता जाता है, इसके लूप करंट द्वारा उठाए जाने का खतरा बड़ा होता जाएगा।
फ्लोरिडा स्टेट यूनिवर्सिटी में समुद्र विज्ञान के सम्मानपूर्वक सेवामुक्त प्रोफेसर, टोनी स्टर्ज्स ने National Geographic से बताया कि अगर ऑयल लूप करंट में बह जाता है—जो एक सेकंड में लगभग 3.3 से 6.5 फीट (एक से दो मीटर) की गति से आगे बढ़ती —तो अनिवार्य रूप से इसे रोकने का कोई तरीका नहीं है।
लूप करंट द्वारा उठाए जाने के बाद, ऑयल का फैलाव फिर से खाड़ी की धारा द्वारा आगे बढ़ाया जा सकता है, जिसका बहाव 2.5 मीटर प्रति सेकंड (5.6 मील प्रति घंटे) तक हो सकता है।
यह धारा कनाडा के कुछ सबसे अच्छे मछली पकड़ने के जल से होकर जाती है और अगर ठीक से नियंत्रित नहीं किया जाता है, तो संभवतः इसका बहाव कनाडा के तटों पर सीधे जा सकता है।
यह फैलाव कनाडा के मछली पकड़ने के उद्योग को तबाह कर सकता है और पूर्वी कनाडा के खूबसूरत तटीय जल पर संभावित पर्यटन को नुकसान पहुंचा सकता है।
इसलिए जहां कनाडा, संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए अपनी सहायता की भावना से आगे आ रहा है, वहीं यह कनाडा के आत्म आश्वासन के रूप में कार्य करता है कि फैलाव से उस पर कोई प्रभाव नहीं होगा और यदि यह धाराओं द्वारा उठाया जाता है, तो इसे सीमा से पहले पहुंचने से रोकने के लिए भी है।
संयुक्त राज्य के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने आज इराक और अफगानिस्तान में युद्ध के प्रयासों के लिए $162 बिलियन प्रदान करने वाले एक बिल पर हस्ताक्षर किए, जो बुश के बाकी कार्यकाल और साथ ही नए राष्ट्रपति के कार्यकाल के पहले वर्ष में युद्धों के लिए निधि देने के इरादे को दर्शाता है।
युद्ध निधियों के अलावा, बिल में युवा सैनिकों और वरिष्ठ सैनिकों के लिए शैक्षिक लाभ, बेरोजगारी लाभ का 13 सप्ताह का विस्तार, मध्य-पश्चिम के बाढ़ पीड़ितों के लिए आपातकालीन राहत में $ 2.7 बिलियन और अंतर्राष्ट्रीय खाद्य सहायता, नशा विरोधी प्रवर्तन और लुइसियाना बांधों की मरम्मत जैसे मदों के लिए अरबों डॉलर शामिल हैं।
व्हाइट हाउस के ओवल ऑफिस में एक समारोह में, बुश ने द्विदलीयता के आवश्यक उत्पाद के रूप में कानून की प्रशंसा की।
मैं इस बात की सराहना करता हूं कि कांग्रेस में रिपब्लिकन और डेमोक्रेट हमारे कमांडरों के हाथ बांधे बिना और इराक से सेना की वापसी की कृत्रिम समय सारिणी के बिना ये महत्वपूर्ण धन प्रदान करने के लिए सहमत हुए।
यह बिल अमेरिकी लोगों को दिखाता है कि चुनावी साल में भी रिपब्लिकन और डेमोक्रेट हमारे सैनिकों और उनके परिवारों के साथ खड़े हो सकते हैं।
हालांकि बुश ने अपने बयान में यह उल्लेख नहीं किया है कि यह बिल एक पुराने कानून को भी समाप्त करता है, जो उत्तर कोरिया में परमाणु हथियारों को समाप्त करने के लिए अमेरिका की क्षमता को सीमित करता है।
सेंटर फॉर आर्म्स कंट्रोल एंड नॉन-प्रोलिफ़रेशन के लियोनोर टोमेरो ने कहा कि छूट का अभाव शर्मनाक स्थिति पैदा कर सकता है, जहां इसके तकनीकी कारणों से उत्तर कोरिया के परमाणु कार्यक्रम को समाप्त करने की प्रगति में देरी हो सकती है।
उत्तर कोरिया को हाल ही में आतंकवाद को प्रायोजित करने वाले देशों की सूची से निकाल दिया गया था, जो देश के परमाणु कार्यक्रम से संबंधित सभी दस्तावेज़ों को खत्म करने के लिए एक पुरस्कार जैसा था।
महीनों तक, कांग्रेस में डेमोक्रेट और रिपब्लिकन ने संशोधनों के रूप में कई समझौते करने के लिए मजबूर करते हुए, बिल पर बहस की थी।
इनमें से एक संशोधन, पोस्ट-9/11 वेटेरन्स एजूकेशनल असिस्टेंस एक्ट 2008, को द्वितीय विश्व युद्ध के युग के G.I. का आधुनिक संस्करण कहा जा सकता है।
यह युद्ध के वरिष्ठ सैनिकों के लिए कम कॉलेज ट्यूशन लागत की सुविधा प्रदान करता है, जिसका मूल रूप से बुश और सीनेट रिपब्लिकन द्वारा विरोध किया गया था, जिसमें राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार जॉन मैक्केन भी शामिल थे।
डेमोक्रेट्स द्वारा बिल में "हस्तांतरणीयता" जोड़ने के लिए सहमत होने के बाद रिपब्लिकन ने सहमति व्यक्त की, जिसमें वरिष्ठ सैनिक परिवार के सदस्यों को लाभ हस्तांतरित कर सकते हैं।
सीनेट में डेमोक्रेटिक बहुमत के नेता हैरी रीड ने बिल पर टिप्पणी करते हुए कहा, "ऐसे समय में जब 2 मिलियन पुरुष और महिलाएं इराक और अफगानिस्तान में लड़े हैं और जब हमारे सैनिकों को कई तैनातियाँ ... और एक अस्पष्ट रणनीति सहनी पड़ी हैं, इससे उन्हें हम कम से कम हमारी भावी अर्थव्यवस्था को बढ़ाने के अवसर तो दे सकते हैं।”
इस बिल के पारित होने के साथ, कांग्रेस ने इराक युद्ध के प्रयास के लिए $650 बिलियन और अफगानिस्तान में युद्ध के संचालन के लिए लगभग $200 बिलियन प्रदान किए हैं।
अत्याचार के खिलाफ संयुक्त राष्ट्र की समिति ने आज अमेरिका से कहा कि अमेरिका को ग्वांतानामो खाड़ी, क्यूबा में अपने हिरासत केंद्र को बंद कर देना चाहिए और साथ ही उनके द्वारा संचालित की जाने वाली किसी भी गुप्त जेल की मौजूदगी का खुलासा करना चाहिए।
10 स्वतंत्र विशेषज्ञों वाली समिति ने बुश प्रशासन से संदिग्ध आतंकियों से पूछताछ के दौरान यातना या क्रूर व्यवहार के इस्तेमाल पर रोक लगाने का आग्रह किया है।
11 पृष्ठों की एक रिपोर्ट में, समिति ने कहा कि अमेरिका को किसी को भी अपने नियंत्रण में गुप्त ठिकानों में नहीं रखना चाहिए।
समिति ने यह भी कहा कि अमेरिका को ऐसे किसी भी ठिकाने का खुलासा करना चाहिए और उसकी जांच करनी चाहिए।
आरोप है कि अमेरिका में ऐसी कई गुप्त जेलें हैं, जहां संदिग्धों को ले जाया जाता है और उन तकनीकों का उपयोग करके पूछताछ की जाती है, जो अंतर्राष्ट्रीय मानवाधिकार सम्मेलनों का उल्लंघन करती हैं।
इस महीने की शुरुआत में, अमेरिका ने जिनेवा में एक यातना समिति की सुनवाई के लिए 30 अधिकारियों को भेजा।
प्रतिनिधिमंडल के अमेरिका की कथित गुप्त जेलों से संबंधित प्रश्नों पर टिप्पणी करने में विफल रहने पर उसकी आलोचना हुई थी।
समिति ने फैसला सुनाया कि इराक और अफगानिस्तान में अमेरिकी सैन्य कर्मियों ने कुछ बंदियों के अधिकारों का उल्लंघन किया था।
समिति ने कहा कि अमेरिका की कुछ तकनीकों में पूछताछ प्रक्रिया के दौरान कैदियों की मौत हो गई थी।
इसके अलावा समिति ने दावा किया कि "अस्पष्ट" दिशानिर्देशों के कारण बंदियों से दुर्व्यवहार किया गया था।
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, जिनेवा में सुनवाई के दौरान स्टेट डिपार्टमेंट के एक कानूनी सलाहकार और प्रतिभागी जॉन बी. बेलिंगर III ने उस बेस को बंद करने की सिफारिश के बारे में कहा कि, "पहला, यह उनके जनादेश से परे लगता है; दूसरा, यह कानूनी रूप से गलत है; यानी कि ग्वांतानामो का अस्तित्व सम्मेलन के प्रति उल्लंघन है और, तीसरा, ऐसी कोई बहुत व्यावहारिक सिफारिश नहीं दी गई है जिसमें वे कहते हों कि इसे बंद करना चाहिए, लेकिन बड़ी संख्या में व्यक्तियों को उनके देशों में वापस नहीं भेजा जा सकता है।"
राष्ट्रपति बुश ने ARD German टेलीविजन पर पहले कहा था कि वह ग्वांतानामो खाड़ी के हिरासत शिविर को बंद करना चाहते हैं।
व्हाइट हाउस के प्रवक्ता टोनी स्नो के अनुसार, राष्ट्रपति इस मुद्दे पर अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट के फैसले का इंतजार कर रहे हैं कि सैन्य न्यायाधिकरण या नागरिक अदालतें बंदियों को लेकर कानूनी जांच करेंगी या नहीं।
शुक्रवार को, परमाणु अप्रसार संधि (नॉन-प्रोलिफ़रेशन ट्रीटी-NPT) के 189 पक्ष मध्य पूर्व में जन संहार करने वाले हथियारों (वेपन ऑफ़ मास डेस्ट्रक्शन-WMD) पर प्रतिबंध लगाने की दिशा में कदम उठाने के लिए अंतिम प्रस्ताव पर सहमत हुए।
यह प्रस्ताव संयुक्त राष्ट्र महासचिव बान की मून को मध्य पूर्व के सभी राज्यों का सम्मेलन आयोजित करने का निर्देश देता है।
प्रस्ताव इज़राइल को अलग-थलग करता है, इसमें अपील की गई कि "मध्य पूर्व के सभी राज्यों ने अभी तक संधि के लिए गैर-परमाणु हथियार राज्यों के रूप में ऐसा नहीं किया है, जिससे कि शुरुआती तिथि में इसकी सार्वभौमिकता प्राप्त हो सके।"
प्रधान मंत्री कार्यालय के एक आधिकारिक बयान में, इज़राइल ने कहा, "यह बहुत ही दोषपूर्ण और छलपूर्ण है।"
"यह मध्य पूर्व की वास्तविकताओं और क्षेत्र और पूरे विश्व द्वारा सामना किए जाने वाले वास्तविक खतरों की अनदेखी करता है।"
बयान में कहा गया, "[प्रस्ताव] इज़रायल को अलग-थलग करता है, जो कि मध्य पूर्व का एकमात्र सच्चा लोकतंत्र और एकमात्र ऐसा देश है, जिसे विनाश की धमकी दी जाती है।"
"ईरान में अभी आतंकवादी का शासन है, जो परमाणु हथियार विकसित करने के लिए रेस लगा रहा है और जो खुले तौर पर इज़रायल को नक्शे से मिटा देने की धमकी देता है, प्रस्ताव में इसका कहीं भी उल्लेख नहीं है।"
1995 में NPT सम्मेलन द्वारा समर्थित मध्य पूर्व में WMD- मुक्त क्षेत्र के लिए एक अरब समर्थित प्रस्ताव पर कभी भी कार्रवाई नहीं की गई।
एक गैर-हस्ताक्षरकर्ता राज्य के रूप में, इज़रायल NPT के किसी भी प्रस्ताव से बाध्य नहीं है।
तुर्कमेनिस्तान के राष्ट्रपति नियाज़ोव ने 1992 में अपनी अंतिम निर्वाचित जीत के बाद 1999 में खुद को "आजीवन राष्ट्रपति" घोषित किया था और कोई भी उत्तराधिकारी नहीं चुना था।
तुर्कमेनिस्तान में उनके शासन से देश के भीतर 21 साल की सापेक्षिक शांति रही, लेकिन संपूर्ण संस्कृति में विभिन्न विचारों और दृष्टिकोणों की अवमानना की गई।
उनके शासनकाल के अधिकांश विरोधियों ने पिछले दो दशकों में देश छोड़ दिया क्योंकि राष्ट्रपति नियाज़ोव ने राष्ट्र पर अपने अधिकार को केंद्रीकृत कर दिया।
तुर्कमेनिस्तान पर उनका शासन USSR की कम्युनिस्ट पार्टी में सेवा के वर्षों के बाद आया।
फ्रांस के प्रधानमंत्री डोमिनिक डी विल्पिन के नाम से नवाजे गए उनके मंत्रिमंडल को गणतंत्र के राष्ट्रपति जैक्स शिराक ने स्वीकार किया है।
यूनियन फ़ॉर ए पॉपुलर मूवमेंट (UMP) पार्टी के बहुमत प्रमुख, निकोलस सरकोज़ी, आंतरिक मामलों के मंत्री के रूप में राज्य मंत्री के माननीय रैंक के साथ दूसरे स्थान पर आते हैं।
आंतरिक मामलों का मंत्रालय पारंपरिक रूप से कैबिनेट में सबसे महत्वपूर्ण पदों में से एक है, वित्त मंत्रालय के लिए आंतरिक मामलों का मंत्री, विशेष रूप से कानून प्रवर्तन और स्थानीय सरकारों के साथ संबंधों का प्रभारी होता है।
आंशिक रूप से निर्वाचन पुनर्वसन के प्रभारी के रूप में किसी पार्टी का प्रमुख होने में कुछ असहजता रहती है।
इसके अलावा, यह व्यवस्था एक अजीब स्थिति पैदा करती है: सार्वजनिक रूप से यह ज्ञात होता है कि विल्लेपिन और सरकोज़ी 2007 के राष्ट्रपति चुनाव के संबंध में एक-दूसरे को खतरनाक राजनीतिक प्रतिद्वंद्वी मानते हैं और उन्हें व्यापक रूप से एक-दूसरे से घृणा करने के लिए जाना जाता है।
हालाँकि, 31 मंत्रियों, मंत्रियों को प्रतिनिधि और राज्य के सचिवों के नाम दिए गए थे; फिर भी, यह संख्या पहले की 43 की तुलना में कम है।
जहां मंत्रिमंडल का बड़ा हिस्सा पूर्व से कॉपी किया गया था, वहीं कुछ मंत्रियों ने जो विवाद और दुश्मनी को उकसाया था, उन्हें हटा दिया गया था या किसी अन्य कम जोखिम वाला पद दे दिया गया था।
डोमिनिक पर्बेन, जिन्होंने विवादास्पद कानून के लिए बाध्य किया गया, जिसे विरोधी मौलिक संवैधानिक स्वतंत्रता पर प्रतिबंध लगाने का आरोप लगाते हैं, वहीं न्याय मंत्री को परिवहन और उपकरण मंत्री का कम संवेदनशील पद दे दिया गया था।
यह भी संभव है कि विदेश मंत्री (फ्रेंच विदेशी विभागों और क्षेत्रों के साथ संबंधों) से ब्रिगिट गिरार्डिन का आंदोलन (अंतर्राष्ट्रीय) सहयोग गैस्टन फ्लोस और उनके प्रतिद्वंद्वी ऑस्कर टेमारू के बीच फ्रेंच पोलिनेशिया में हुए संकट से प्रेरित था।
जहाँ फ्रैंकोइस बायरू के नेतृत्व में यूनियन फॉर फ्रेंच डेमोक्रेसी (UDF) पार्टी, औपचारिक रूप से UMP के साथ सत्तारूढ़ गठबंधन में बनी हुई है, उसने यह निर्णय लिया कि, क्योंकि नई सरकार संभवतः अधिकतर समान नीतियों को अपनाएगी, इसलिए वह इसमें भाग नहीं लेगी।
UDF से सरकार का एकमात्र सदस्य गिलेस डी रॉबिन हैं, जैसा कि वे पूर्ववर्ती सरकार में थे।
पिछली सरकार के प्रमुख जीन-पियरे रफ़रिन ने फ्रांसीसियों के भरोसे को खो दिया था, चुनावों में उनका भरोसा 22% तक कम हो गया था।
नागरिकों के बीच राष्ट्रपति चिरक के भरोसे में भी 24% की रिकॉर्ड कमी आई है।
पश्चिमी वर्जीनिया के कोयला खदान में सोमवार को हुए विस्फोट के बाद पच्चीस खनिकों के मारे जाने, दो के घायल और चार के लापता होने की पुष्टि हो गई है।
यह घटना पश्चिमी वर्जीनिया के मोंटकोल में अपर बिग ब्रांच की खदान में हुई।
यह 1984 के बाद से संयुक्त राज्य अमेरिका की सबसे घातक खनन दुर्घटना है।
मीथेन गैस के उच्च स्तर में बचाव दल के लिए हालात असुरक्षित होने के कारण मंगलवार को खोज और बचाव अभियान स्थगित कर दिया गया था।
खदान में वायु-संचार करने का प्रयास करने वाली एक टीम को बुधवार शाम तक काम पूरा करने की उम्मीद है।
अधिकारियों ने कहा कि लापता खनिकों के अब जीवित होने की संभावना नहीं हैं, हालांकि वे तब तक प्रयास करना बंद नहीं करेंगे, जब तक कि वे नहीं मिल जाते।
खदान का स्वामित्व मैसी एनर्जी के पास है, लेकिन इसे मैसी की सहायक कंपनी परफॉर्मेंस कोल कंपनी द्वारा संचालित किया जाता है, जो अमेरिका की चौथी सबसे बड़ी कोयला उत्पादक कंपनी है।
संघीय अधिकारियों ने उस विस्फोट वाली खदान पर कई सुरक्षा उल्लंघन पाए जाने के बाद मैसी पर लगभग US $900,000 का जुर्माना लगाया है।
अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने मंगलवार सुबह व्हाइट हाउस में एक प्रार्थना नाश्ते का आयोजन किया।
उन्होंने कहा कि "मैं यहां इकट्ठे हुए आस्थावान लोगों से कहूंगा कि लापता लोगों और उन्हें बचाने में अपनी जान की बाजी लगाकर उनकी सुरक्षित वापसी के लिए लगे पुरुष और महिलाएं और इस दर्दनाक हादसे में मृत होने वाले लोगों के लिए प्रार्थना करें।"
"उनकी आत्मा को शांति मिले और उनके परिवारों को आने वाले कठिन दिनों को सहन करने की क्षमता मिले।"
पाकिस्तान की नेशनल असेंबली की दो प्रमुख पार्टियों ने राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ पर महाभियोग चलाने के लिए गठबंधन किया है।
इस फैसले की घोषणा पार्टी नेताओं, पूर्व प्रधानमंत्री बेनजीर भुट्टो के विधुर आसिफ अली जरदारी और नवाज शरीफ ने की, जिसमें पार्टियों ने राष्ट्रपति मुशर्रफ के खिलाफ सफल अविश्वास मत का लक्ष्य रखा।
अगले सप्ताह के भीतर ही महाभियोग प्रक्रिया शुरू करने की योजना है।
ऐसी चिंताएं हैं कि महाभियोग के प्रयास में पहले से राजनीतिक अस्थिरता का सामना कर रहे देश में एक हानिकारक राजनीतिक लड़ाई होगी।
मुशर्रफ की सहयोगी पार्टी के एक वरिष्ठ सदस्य ने कहा कि महाभियोग पाकिस्तान के भविष्य के लिए "भानुमती का पिटारा खोलेगा"।
महाभियोग की प्रक्रिया शुरू होने के बाद, मुशर्रफ पर सफलतापूर्वक महाभियोग चलाने के लिए गठबंधन को दो-तिहाई बहुमत की आवश्यकता होगी।
मुशर्रफ को नेशनल असेंबली में बहुत कम समर्थन मिला है, क्योंकि फरवरी के चुनावों में उनके अधिकांश राजनीतिक सहयोगी हार गए थे।
अगर गठबंधन सफल रहा, तो पाकिस्तान के इकसठ साल के इतिहास में मुशर्रफ महाभियोग लगाए जाने वाले पहले राष्ट्रपति होंगे।
मुशर्रफ ने बीजिंग ओलंपिक की अपनी यात्रा रद्द कर दी है, ताकि वह गठबंधन पर प्रतिक्रिया करने की योजना बनाने पर ध्यान केंद्रित कर सकें।
महाभियोग को सफलतापूर्वक हराना काफी हद तक सेना के समर्थन पर निर्भर करेगा, जिसके लिए उन्होंने प्रमुख के रूप में तब तक कार्य किया है, जब तक कि एक साल पहले अंतर्राष्ट्रीय दबावों के चलते उन्हें पद छोड़ने के लिए मजबूर नहीं किया गया।
मुशर्रफ के अन्य विकल्पों में आपातकालीन स्थिति की घोषणा करना शामिल हो सकता है, जो उन्हें सेना का समर्थन पाने या संसद को भंग करने में सहायता कर सकता है, हालांकि इससे राजनीतिक अराजकता पैदा हो सकती है।
शनिवार, 2 सितंबर, वेलिंगटन ने कंप्यूटर निर्माता Dell द्वारा होस्ट किए गए मुफ्त कंप्यूटर रीसाइक्लिंग दिवस का आयोजन किया गया।
अब ऑकलैंड ऐसा ही खुद होस्ट करने की कोशिश कर रहा है।
पर्यावरण मंत्रालय और कंप्यूटर एक्सेस न्यूज़ीलैंड ट्रस्ट द्वारा प्रायोजित रीसाइक्लिंग दिवस के दौरान, Dell न्यूज़ीलैंड ने वेलिंगटन के वेस्टपैक स्टेडियम में 1,200 लोगों द्वारा 30 टन से अधिक पुराने उपकरण इकट्ठे किए।
उपकरणों को ऐसे कूड़े के ढेर में डालने के बजाय, जहां यह विघटित नहीं हो सकता है और जमीन में रसायनों का रिसाव करेगा, एकत्र किए गए सभी उपकरणों का 97% पुनर्नवीनीकरण किया जाएगा।
ऑकलैंड सिटी काउंसिल के प्रवक्ता सुसान मैकग्रेगर ने कहा: "एक क्षेत्रीय फोरम है, जो कचरे के निपटान को देखता है; लेकिन अभी परिषद द्वारा केवल खतरनाक सामग्री को अलग से एकत्र करने की योजना है।"
"यह [परिषद] कंप्यूटर कंपनियों को पुराने कंप्यूटर के सामानों के निपटान के लिए कुछ ज़िम्मेदारी लेने का स्वागत करेगी।"
Dell ने संकेत दिया है कि वह अगले साल एक और PC सफाई अभियान चलाएगी।
Dell के अनुसार, न्यूज़ीलैंड के 6.3 मिलियन कंप्यूटरों में से, उनमें से 250,000 पुराने और अप्रचलित हैं, एक सर्वेक्षण के अनुसार, इसका मुख्य कारण अधिकांश कंप्यूटर मालिक, अपने कंप्यूटर को हर दो से पांच साल में अपग्रेड करेंगे।
सिडनी, ऑस्ट्रेलिया ने हाल ही में अपने स्वयं के कंप्यूटर रीसाइक्लिंग दिवस को होस्ट किया था; हालांकि वेलिंगटन का कार्यक्रम चार गुना अधिक सफल रहा।
इटली के प्रधानमंत्री सिल्वियो बर्लुस्कोनी एक रैली के अंत में ऑटोग्राफ सत्र के दौरान हुए हमले के बाद मिलान में सैन रैफेल अस्पताल में हैं।
73 वर्षीय मीडिया मुगल को एक हमलावर से चेहरे पर मुक्का मार दिया, जिसे पुलिस ने 42 वर्षीय मासिमो टार्टाग्लिया नाम का एक स्थानीय व्यक्ति बताया, जो दस साल से मानसिक स्वास्थ्य का उपचार करा रहा है।
प्रधानमंत्री पर हमले के दौरान टार्टाग्लिया मिलान के प्रसिद्ध डोमो कैथेड्रल की प्रतिकृति लिए हुए था; प्रतिकृति की संरचना अज्ञात है, लेकिन प्रत्यक्षदर्शियों का सुझाव है कि यह संगमरमर, लोहे या किसी अन्य भारी सामग्री की हो सकती है।
हमलावर वर्तमान में मिलान के एक पुलिस स्टेशन में हिरासत में है; पुलिस ने पुष्टि की है कि पूर्व में उसका कोई आपराधिक रिकॉर्ड नहीं है।
हमले से बर्लुस्कोनी के मुंह को नुकसान पहुँचा है, नाक पर चोट लगी है, उनके चेहरे पर जख्म हैं और बीबीसी न्यूज़ की रिपोर्ट के अनुसार, उनके कम से कम दो दांत टूटे हैं, जिसके लिए उनका उपचार किया जा रहा है।
बर्लुस्कोनी पर यह पहला हमला नहीं है; कई साल पहले एक आदमी ने उन्हें एक ट्राइपॉड से मारा था, जिससे उनके माथे पर चोट लगी थी।
Honda के पिछले हफ्ते अपनी फॉर्मूला वन रेसिंग टीम, Honda Racing F1 को बेचने के इरादे की आश्चर्यजनक घोषणा के बाद सप्ताहांत में अधिक विवरण सामने आए हैं।
टीम प्रबंधन, निक फ्राई और रॉस ब्रॉन पहले ही अपनी क्षमता पर विश्वास कर चुके हैं, न केवल वह टीम के लिए खरीदार खोज लेंगे, बल्कि Honda की 2009 कार से अपेक्षित प्रदर्शन भी प्रदान करेंगे।
£1 से भी कम कीमतों को नॉर्थम्प्टन आधारित टीम के लिए संभावित कीमतों के टैग के रूप में आगे रखा गया है, Honda के सीईओ ताकेओ फुकुई ने कहा कि "बस टीम को अस्तित्व में लाने के लिए, छोटी कीमत का टैग स्वीकार्य है"।
शनिवार को जापान कार कंपनी के दिग्गज ने कहा कि टीम को बेचने से पहले इसे ब्रिटिश ड्राइवर जेन्सेन बटन को पेशकश करने जा रहा था, जिसने Honda टीम को अपनी एकमात्र जीत दिलाई थी, इसे टीम के साथ हाल ही में हस्ताक्षर किए गए मल्टी मिलियन पाउंड अनुबंध से अलग रखा गया है, जिससे कि वह अन्य टीमों के साथ ड्राइव पाने की कोशिश कर सकें।
हालांकि, रॉस ब्रॉन ब्रिटन को बनाए रखने और या तो ब्राजीलियाई रूबेन्स बैरिकेलो को बनाए रखने या दिग्गज रेसर आयर्टन सेन्ना के भतीजे GP2 ड्राइवर ब्रूनो सेन्ना को साइन करने को लेकर उत्सुक हैं।
एक उद्योग पुरस्कार के रात्रिभोज में, बटन ने Honda का खरीदार बनने की अपनी इच्छा का संकेत देते हुए कहा कि किसी भी खरीदार को "... उत्कृष्ट सुविधाओं वाली शानदार टीम" मिलेगी।
" और रॉस ब्रॉन के नेतृत्व में और जैसा कि पूरी टीम है, हम इससे प्रभाव डाल सकते हैं और 2009 में ग्रिड पर हो सकते हैं।"
बटन ने Honda के फैसले पर अपने आश्चर्य और दर्द के बारे में भी बात की।
रॉस ब्रॉन, जिन्हें 2008 के सीज़न से पहले प्रशंसनीय तरीके से Honda टीम में लाया गया था, ने टीम की बिक्री के बारे में जानकारी होने पर अपने आश्चर्य के बारे में बताया।
माइकल शूमाकर और पिछले एक दशक से ज्यादा समय तक फॉर्मूला वन में दबदबा बनाने में Ferrari की मदद करने का श्रेय देने वाले ब्रॉन ने संकेत दिया कि उन्हें फंड में कटौती की उम्मीद थी और उन्होंने कम बजट तैयार किया था, लेकिन Honda द्वारा घोषित समर्थन की पूर्ण वापसी की उम्मीद नहीं थी।
ब्रॉन ने Honda के तर्क को समझने का संकेत दिया है, कुछ बाजारों में उनकी बिक्री में 40% की गिरावट आई है और Honda F1 के £200m+ बजट की लागत को वे सहन करने के लिए तैयार नहीं थे।
हालांकि Honda ने मार्च तक टीम के लिए बजट प्रदान करने के लिए प्रतिबद्धता जाहिर की है, लेकिन बजट उम्मीद से कम है और इसलिए टीम को जेरेज में महत्वपूर्ण शीतकालीन टेस्ट से बाहर होना पड़ा है।
इससे फॉर्मूला वन के आशावान ब्रूनो सेन्ना को टीम के साथ एक और टेस्ट से वंचित होना पड़ा है और ऑस्ट्रेलिया में पहली ग्रैंड प्रिक्स से कुछ हफ्ते पहले जनवरी से मार्च तक नई कार के अंतिम टेस्ट को आगे बढ़ाने के लिए Honda की वापसी को इंजन के निहितार्थ के साथ जोड़ दिया गया है।
हालांकि रॉस ब्रॉन नए फॉर्मूला वन के दावेदार BMW सॉबर और फॉर्मूला वन के सुप्रीमो बर्नी एक्लेस्टोन के साथ प्रतिस्पर्धा करने के बारे में आश्वस्त हैं, उन्होंने कहा, "मुझे कोई संदेह नहीं है कि Honda अगले साल शीर्ष चार में बिना किसी समस्या के होगी।"
"उन्होंने खुद को उस स्थिति में रखने के लिए बहुत पैसा खर्च किया है, अगर कोई F1 में रहना चाहता है, तो यही वह टीम है, जिसे उन्हें खरीदना चाहिए।"
"यह ऐसी किसी भी कंपनी के लिए एक बड़ा अवसर है, जो लाभ कमाने में कुशल है।"
ग्रीनपीस ने बताया कि दो कार्यकर्ताओं ने पपीते की अनचाही आनुवंशिक रूप से संशोधित (जेनेटिकली मोडिफ़ाइड-GM) फसल की पहचान करने में मदद की, जिसे बाद में थाई अधिकारियों द्वारा पुष्टि की गई और नष्ट कर दिया गया।
उन पर चोरी, अतिक्रमण और संपत्ति के नुकसान के आरोप लगाए गए थे।
इसके बजाय कि प्रदूषण के लिए कौन ज़िम्मेदार था, इसकी तह तक पहुंचने के लिए, प्रदूषण के लिए ज़िम्मेदार वास्तविक विभाग ने पैट और जे के खिलाफ कानूनी कार्रवाई करने का फैसला किया।
संयुक्त राष्ट्र महासचिव कोफी अन्नान औपचारिक रूप से आज सुबह संयुक्त राष्ट्र महासभा में, जब इसकी आज न्यूयॉर्क में सभा होगी, तो एक योजना पेश करेंगे।
इन लार्जर फ़्रीडम नाम की योजना, संयुक्त राष्ट्र की छठी वर्षगांठ के दौरान उसके खुद को पुनर्जीवित करने के प्रयास का हिस्सा है।
यदि इसे लागू किया जाता है, तो यह योजना अंतर्राष्ट्रीय निकाय के लिए अब तक का सबसे बड़ा बदलाव होगा, जिसमें सुरक्षा परिषद में नौ सदस्यों को शामिल करने और 53 सदस्यीय मानवाधिकार आयोग को बदलकर एक नए मानवाधिकार परिषद के गठन के लिए कहा जाएगा।
संयुक्त राष्ट्र में कनाडाई राजदूत, एलन रॉक, आधिकारिक रूप से यह कहकर प्रतिक्रिया देने वाले पहले राजनयिक थे, "कड़ी मेहनत बहुत आगे रहती है लेकिन हम आशावादी हैं।"
ऑक्सफैम, एमनेस्टी इंटरनेशनल और अन्य गैर सरकारी संगठन योजना के समर्थन में सामने आए हैं।
ब्रिटेन के रेडियो प्रसारक निक क्लार्क का 58 साल की उम्र में कैंसर से आज निधन हो गया।
उन्होंने 20 वर्षों तक बीबीसी के लिए काम किया था और 2001 में ब्रॉडकास्टिंग प्रेस गिल्ड ब्रॉडकास्टर ऑफ़ द ईयर का पुरस्कार जीता, लेकिन उन्हें सबसे अधिक रेडियो 4 न्यूज़ शो, द वर्ल्ड एट वन को प्रस्तुत करने के लिए जाना जाता था।
फिलिस्तीनी और इज़रायल के सूत्रों के अनुसार इज़रायल के सुरक्षा बलों ने गाज़ा में सत्तारूढ़ पार्टी हमास के कब्जे वाले फिलिस्तीनी आंतरिक मंत्रालय के मुख्यालय और गाज़ा में राष्ट्रपति महमूद अब्बास के फतह पार्टी के कार्यालय को निशाना बनाते हुए 5 से 8 हवाई हमले किए हैं।
हवाई हमले से हताहतों की मिली-जुली रिपोर्ट मिली थी, हालांकि एक सूत्र ने बताया कि हवाई हमलों में इस्लामिक जिहाद का एक सदस्य मारा गया था।
इज़रायली सेना ने कहा कि हमास द्वारा नियंत्रित मंत्रालय का कार्यालय, "योजना बनाने और आतंकवादी गतिविधियों को निर्देशित करने के लिए बैठक का स्थान था।"
इसके अलावा, एक इज़रायली अधिकारी ने एसोसिएटेड प्रेस को बताया कि हमले केवल तभी समाप्त होंगे, जब पकड़े गए इज़रायली सैनिक को बिना शर्त मुक्त किया जाएगा।
इज़रायली अधिकारियों की शुरुआती छापेमारी की रिपोर्ट के कुछ दिनों बाद उन्होंने कहा कि उन्हें 18 वर्षीय एलियाहू यित्ज़ाक अशेरी का शव मिला है, जिन्हें फिलिस्तीनी सत्तारूढ़ पार्टी, हमास द्वारा अपहरण कर लिया गया था और रविवार को उनके सिर के पिछले हिस्से में गोली मारी गई थी।
छापेमारी शुरू होने के बाद से अपनी पहली उपस्थिति में, फिलिस्तीनी प्रधानमंत्री और हमास संगठन के नेता, इस्माइल हनिया ने छापे की निंदा करते हुए कहा कि यह नई हमास सरकार को गिराने के लिए "पूर्व निर्धारित योजना" थी।
अमेरिकी LGBT मीडिया परिदृश्य का एक महत्वपूर्ण हिस्सा एक संगठन बनने वाला है।
(PlanetOut.com, Gay.com) ने एक प्रेस विज्ञप्ति जारी करके कहा है कि उसने Here Networks LLC (केबल नेटवर्क के ऑपरेटर!) और Regent Entertainment Media Inc. (The Advocate, Out पत्रिकाओं सहित) के साथ एक निश्चित विलय समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं।
PlanetOut के बाज़ार में आने के लगभग एक साल बाद डील हुई है।
कंपनी ने अपनी पत्रिका और पुस्तक प्रकाशन व्यवसाय अप्रैल में वापस बेच दिए और दिसंबर में अपनी वैकेशन कंपनी बेंच दी।
नवगठित सार्वजनिक होल्डिंग कंपनी, Here Media Inc. को अध्यक्ष स्टीफन पी. जार्को और सीईओ पॉल कोलिचमैन द्वारा संचालित किया जाएगा।
इसके बारे में अभी कोई जानकारी नहीं है कि किसी भी संघर्षरत PlanetOut नौकरी में कटौती होगी या नहीं।
Here Media की सहायक कंपनियों के रूप में सभी तीन कंपनियों के अलग-अलग काम करने की योजना है।
समझौते को अभी भी PlanetOut के अधिकांश आम स्टॉक धारकों द्वारा अनुमोदित किया जाना, विनियामक फ़ाइलिंग और अनुमोदन का अनुपालन करना और बंद करने की विभिन्न शर्तों को पूरा करना बाकी है।
PlanetOut शेयरधारक Here Media Inc. के केवल 20% शेयरों का प्रतिनिधित्व करेंगे।
अंतर्राष्ट्रीय जल प्रबंधन संस्थान (इंटरनेशनल वाटर मैनेजमेंट इंस्टीट्यूट-IWMI) की एक रिपोर्ट में कहा गया है कि खाद्य पदार्थों के उत्पादन के लिए सिंचाई की बढ़ती मांग और जैव ईंधन से पानी की कमी बढ़ेगी।
700 विशेषज्ञों द्वारा संकलित रिपोर्ट में कहा गया है कि तीन में से एक व्यक्ति किसी न किसी रूप में पानी की कमी का सामना कर रहा है।
IWMI ने ऑस्ट्रेलिया, दक्षिण-मध्य चीन और पिछले साल के विनाशकारी सूखे के रूप में भारत का उदाहरण देते हुए चेतावनी दी है कि जल संसाधनों के प्रबंधन में एक क्रांतिकारी परिवर्तन होना चाहिए।
रिपोर्ट के लेखकों का दावा है कि पानी की कीमत अगले दो दशकों में दोगुनी या तिगुनी हो सकती है।
संयुक्त राष्ट्र और कृषि अनुसंधान समूहों द्वारा समर्थित रिपोर्ट से पता चला है कि विश्व स्तर पर, मुख्य रूप से सिंचाई और कृषि द्वारा मांग के कारण पिछले 100 वर्षों में पानी का उपयोग छह गुना बढ़ गया और 2050 तक यह दोगुना हो जाएगा।
तेल की रिकॉर्ड कीमतें और तेज़ी से हो रहे जलवायु परिवर्तन के बारे में चिंताएं अधिक देशों को जीवाश्म ईंधन के विकल्प के रूप में गन्ने, मक्का या लकड़ी से तैयार जैव ईंधन का उत्पादन करने के लिए मज़बूर कर रही हैं।
श्रीलंका स्थित IWMI में अध्ययन का नेतृत्व करने वाले डेविड मोल्‍डेन ने कहा कि अगर लोग जैव ईंधन और खाद्य पदार्थ का उत्पादन कर रहे हैं, तो इससे एक और नया तनाव उत्पन्न होगा।
कम पानी से अधिक खाद्य पदार्थ विकसित करने के तरीके खोजना ही इसका बड़ा समाधान है।
"सबसे पहले अनुशंसा है... उप-सहारा अफ्रीका और दक्षिण एशिया में वर्षा-आधारित प्रणालियों में सुधार तलाशना है।"
रिपोर्ट में कहा गया है कि भूख से निपटने और 2050 तक अनुमानित 3 अरब अधिक मनुष्यों की खाद्य ज़रूरतों को पूरा करने से कृषि के लिए पानी के उपयोग में 80 प्रतिशत की वृद्धि होगी।
सिंचाई में लगभग 74 प्रतिशत अवशोषण होता है और 2050 तक इसके बढ़ने की संभावना है।
स्टॉकहोम में 2006 के "वर्ल्ड वॉटर वीक" सम्मेलन में जारी रिपोर्ट के अनुसार, IWMI के महानिदेशक, फ्रैंक रिज्स्बरमैन ने कहा कि बढ़ते हुए संकट से निपटने के लिए हमेशा की तरह हमें व्यवसाय बदलना होगा।
रिपोर्ट में कहा गया है कि समाधान में गरीब देशों को सरल, कम लागत वाले उपायों के ज़रिए उपलब्ध ताज़े पानी से अधिक खाद्य पदार्थ विकसित करने में मदद करना शामिल था, जो कि पिछली नीतियों से एक बदलाव है, जो महंगे बांधों या नहरों का पक्षधर थी।
रिज्स्बरमैन के अनुसार, कमी दो प्रकार की होती है: पहली कमी उन क्षेत्रों में देखी गई है, जहां पानी का अत्यधिक दोहन होता है, जिससे भूजल स्तर कम हो जाता है और नदियों सूख जाती हैं; और दूसरी कमी उन देशों में होती है, जहां पानी की प्रचुरता के बावजूद उसको हासिल करने के लिए तकनीकी और वित्तीय संसाधनों की कमी है।
उन्होंने कहा कि एशिया और अफ्रीका के लाखों लोगों को पहले से ही खराब जल प्रबंधन की वजह से पानी की कमी का सामना करना पड़ रहा है।
उन्होंने कहा कि हमारे पास बोतलबंद पानी जल्द ही खत्म नहीं होने वाला है, लेकिन कुछ देशों में पहले से ही अपने खुद के लिए खाद्य पदार्थों का उत्पादन करने के लिए पानी नहीं है।
रिपोर्ट में कहा गया है कि एक कैलोरी के खाद्य पदार्थ का उत्पादन करने के लिए लगभग 1 लीटर पानी लगता है, जिसमें एक किलो अनाज के लिए 500-4,000 लीटर पानी की जरूरत होती है, जबकि इसकी तुलना में औद्योगिक रूप से उत्पादित मांस के लिए 10,000 लीटर पानी लगता है।
जल उत्पादकता में सुधार न किए जाने पर इसके परिणामस्वरूप पानी की कमी और भी व्यापक होगी और पानी की कीमतों में तेज़ी से वृद्धि होगी।
रिज्स्बरमैन ने कहा कि अफ्रीका में पानी की कमी ज़रूरतमंद लोगों के लिए पानी प्राप्त करने की बुनियादी सुविधाओं की कमी के कारण हुई थी।
रिज्स्बरमैन ने संवाददाताओं से कहा कि वहां पानी है, वर्षा होती है, लेकिन बुनियादी सुविधाएं नहीं है।
कुछ क्षेत्रों के लिए अन्य सिफारिशों में वर्षा जल का उपयोग करने वाली कृषि के विस्तार और सुधार, अनाज की ऐसी किस्मों की शुरूआत करें, जिसमें कम पानी लगता हो, साथ ही सिंचाई प्रणालियों के विकास की आवश्यकता है।
लेकिन प्राथमिकता, रिज्स्बरमैन ने चिंता जाहिर करते हुए कहा, मानसिकता और अक्सर पुरानी सरकारी नीतियों को बदलना है।
उन्होंने कहा कि सरकार की नीतियां और पानी के प्रति उनका दृष्टिकोण संभवतः सबसे जरूरी है, जिसे जल्दी ही बदलने की जरूरत है।
वह कहते हैं, अगले 50 वर्षों में बढ़ती आबादी के लिए पर्याप्त खाद्य पदार्थों का उत्पादन करने के लिए पर्याप्त भूमि, पानी और मानव क्षमता है, लेकिन पर्यावरण को नुकसान पहुंचाए बिना कृषि के लिए पर्याप्त पानी उपलब्ध कराना एक चुनौती है।
उन्होंने कहा कि कृषि पानी की कमी को बढ़ा रही है और पानी की कमी पर्यावरणीय नुकसान और विनाश की ओर बढ़ा रही है।
पिछले हफ्ते ऑस्ट्रेलिया में, रिज्स्बरमैन ने कहा कि वह "अगले दो दशकों में पानी की कीमत का दोगुना या तिगुना होना आश्चर्यचकित नहीं करेगा।"
गुरुवार 22 मार्च 2005 को, लास वेगास की एक महिला, अन्ना अयाला ने दावा किया कि सैन जोस, कैलिफोर्निया के ठीक दक्षिण में 1405 मॉन्टेरी हाईवे स्थित फ्रेस्नो-आधारित जर्न मैनेजमेंट के स्वामित्व वाले वेंडी के रेस्तरां में उनके बाउल ऑफ़ चिली में एक मानव उंगली मिली।
उंगली, जो संभवतः किसी महिला की थी क्योंकि इसमें लंबी और मैनीक्योर किया गया नाखून था, वह रेस्तरां के किसी कर्मचारी की नहीं थी।
खाद्य आपूर्ति को इसके निर्माताओं को वापस पता लगाने के लिए अधिकारियों द्वारा जब्त कर लिया गया, जबकि रेस्तरां को ताज़ी सामग्री से तैयार मिर्च के साथ बाद में फिर से खोलने की अनुमति दी गई थी।
अफगानिस्तान में एक ब्रिटिश सैनिक मारा गया है, 2001 से अब तक कुल 222 ब्रिटिश मौतें हुई हैं।
वह रॉयल मिलिट्री पुलिस का सदस्य था और उसे दक्षिणी अफगानिस्तान में हेलमंड प्रांत में गेरेश्क जिले के करीब पैदल गश्त के दौरान मार दिया गया था।
मौत का कारण विस्फोट होना बताया गया है, लेकिन स्रोत स्पष्ट नहीं है।
लेफ्टिनेंट कर्नल डेविड वेकफील्ड ने घटना के बारे में कहा कि हेलमंड प्रांत में आज एक विस्फोट में एक सैनिक, रॉयल मिलिट्री पुलिसकर्मी की मौत की पुष्टि करना मेरा दुखद कर्तव्य है।
 वह अपनी ड्यूटी करते हुए मारा गया और हम उसे याद रखेंगे।
पूर्व ऑस्ट्रेलियाई प्रधान मंत्री जॉन हावर्ड ने भूविज्ञान प्रोफेसर द्वारा लिखित एक नई पुस्तक "हाउ टू गेट एक्सपेल्ड फ़्रॉम स्कूल: ए गाइड टू क्लाइमेट चेंज फॉर प्यूपिल्स, पंडित एंड पेरेंट्स" के लॉन्च का समर्थन किया।
पुस्तक में छात्रों को उनके जलवायु विज्ञान शिक्षकों को चुनौती देने हेतु उपयोग करने के लिए 101 प्रश्न शामिल हैं।
प्रोफेसर प्लिमेर ने कहा कि पिछली पुस्तक को शिक्षा को लेकर चिंतित माता-पिता से प्रतिक्रिया मिली।
इससे प्रेरित होकर उन्होंने अगली पुस्तक में बच्चों को संबोधित किया।
उन्होंने कहा, "हेवन एंड अर्थ के आने के बाद, मेरे पास कई माता-पिता मुझे लिखते थे और कहते थे, 'देखो, हम जो भी करते हैं, हमारे बच्चों में सक्रियतावाद भरा जा रहा है।"
"मैं चाहता हूं कि मेरे बच्चों के पास वैज्ञानिकों की मूल बातें हों, मुझे सक्रियता नहीं चाहिए। '
उनका कहना है कि अगर दुनिया के बाकी लोगों ने भी इस पर कार्रवाई की, तो ही वह इसे व्यवहार्य मानते हैं, अन्यथा कार्बन ट्रेडिंग योजना शुरू करने से ऑस्ट्रेलियाई उद्योगों को खतरा होगा।
मेलबर्न विश्वविद्यालय में जटिल प्रणाली वैज्ञानिक, प्रोफेसर इयान एन्टिंग ने कहा कि पुस्तक में वैज्ञानिक त्रुटियां हैं और उसमें पर्याप्त संदर्भ शामिल नहीं हैं।
न्यू साउथ वेल्स के साइंस टीचर्स एसोसिएशन के अध्यक्ष मार्गरेट वाट्स ने कहा कि शैक्षिक पक्षपात का दावा गलत तरीके से लिया गया है।
विज्ञान के शिक्षक क्या करते हैं, उन्होंने बताया, "किसी भी विषय के सभी तथ्य, फायदे और नुकसान, जो भी हो, डाल देते हैं और बच्चों को सबूत के माध्यम से काम करने के तरीके दिखाते हैं।"।
प्रोफेसर प्लिमेर ने अपनी पुस्तक के 101 प्रश्नों के बारे में कहा, "वे ऐसे प्रश्न हैं, जो बच्चों को शिक्षकों से पूछना चाहिए, क्योंकि यदि शिक्षक इसका उत्तर दे सकते हैं, तो इसका मतलब है कि वे विषय के बारे में कुछ जान सकते हैं।"
"यदि वे इसका उत्तर नहीं दे सकते या विचारधारा को बढ़ावा नहीं दे सकते या विचारधारा को बढ़ावा देना शुरू करते हैं, तो यह दर्शाता है कि हमारे स्कूलों पर कब्जा कर लिया गया है।"
"माता-पिता मुझे बता रहे हैं कि बहुत सारे कार्यकर्ताओं द्वारा स्कूलों पर कब्जा कर लिया गया है और बच्चों को ऐसी चीज़ें बताई जा रही हैं, जो वास्तविक दुनिया के लिए प्रासंगिक नहीं हैं।"
हाल ही में आयोजित 22 वें ICANN इंटरनेशनल कॉन्फ्रेंस में मार डेल प्लाटा, अर्जेंटीना, ICANN (इंटरनेट कॉर्पोरेशन फॉर असाइंड नेम्स एंड नंबर्स) को आधिकारिक तौर पर तीन नए टॉप लेवल डोमेन नाम: .jobs और .travel और .eu के लिए नामित किया गया है।
Tralliance नए .travel डोमेन का संचालन करेगा और Employ Media, .jobs डोमेन का संचालन करेगा।
कार्मिक व्यवसायों के लिए .jobs, यात्रा उद्योग के लिए .travel और यूरोपीय संघ में स्थित संगठनों द्वारा उपयोग के लिए .eu बनाया गया था।
ICANN .cat, .post और .mobi डोमेन के लिए रजिस्ट्रियों के साथ बातचीत कर रहा है।
अमेरिकी वाणिज्य विभाग द्वारा 1998 में स्थापित ICANN, एक गैर-लाभकारी निगम है, जो डोमेन नाम और IP पतों के असाइनमेंट के माध्यम से इंटरनेट के तकनीकी समन्वय के लिए ज़िम्मेदार है।
1 जून 2008 से प्रभावी रूप से पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना ने प्लास्टिक के शॉपिंग बैग पर प्रतिबंध लगा दिया है।
चीनी मंत्रिमंडल, राज्य परिषद द्वारा लिए गए निर्णय, का उद्देश्य चीन में उपयोग किए जाने वाले प्लास्टिक बैग की मात्रा को कम करना है, जो कि अनुमानित तौर पर वर्तमान में तीन बिलियन प्रतिदिन है।
राज्य परिषद ने यह भी घोषणा की कि प्रतिबंध के समय, विनिर्माण, बिक्री और यहां तक कि 0.025 मिमी मोटी के रूप में परिभाषित बहुत महीन प्लास्टिक की थैलियों के उपयोग पर प्रतिबंध लगाया जाएगा।
इस प्रतिबंध का पालन नहीं करने वाली किसी भी कंपनी पर जुर्माना लगाया जा सकता है।
निःशुल्क प्लास्टिक बैग के प्रतिबंध और बहुत पतले बैग पर पूर्ण प्रतिबंध से सरकार को उम्मीद है कि इससे प्लास्टिक पैकेजिंग के लिए इस्तेमाल होने वाले कच्चे तेल की मात्रा, जो कि टाइम्स ऑनलाइन के अनुसार वर्तमान में पांच मिलियन टन प्रतिवर्ष है, को कम करने में मदद मिलेगी।
चीनी सरकार द्वारा जारी किए गए नोटिस में कहा गया है: "हमें लोगों को अपनी सब्जियों के लिए टोकरियों का उपयोग करने और ले जाने वाले कपड़े की थैलों को लौटाने के लिए प्रोत्साहित करना चाहिए।"
CNN के अनुसार युगांडा और दक्षिण अफ्रीका के पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना प्लास्टिक शॉपिंग बैग पर रोक लगाने या प्रतिबंधित करने वाला पहला देश नहीं है और ऐसी ही नोटिस युगांडा और दक्षिण अफ्रीका ने भी जारी की है।
यूरोपीय संघ के कई सुपरमार्केट ने प्लास्टिक बैग के उपयोग को कम करने के लिए स्वेच्छा से तरीके अपनाए हैं, जिसमें अक्सर बैग के लिए शुल्क लेना (जैसे जर्मनी) या इस्तेमाल किए गए वाहक बैग को वापस करने पर ग्राहक पॉइंट प्रदान करना शामिल है।
अभी भी, संयुक्त राज्य अमेरिका सहित दुनिया के कई प्रमुख प्रदूषणकारी देशों ने अभी तक प्लास्टिक बैग के उपयोग को कम करने के उद्देश्य से कोई कानून नहीं पेश किया है।
यूनाइटेड स्टेट्स एनवायरन्मेंटल प्रोटेक्शन एजेंसी ने दावा किया है कि 2000 में संयुक्त राज्य अमेरिका में ही केवल 1% प्लास्टिक बैग को रीसायकल किया गया था।
द टेलीग्राफ के अनुसार, पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना ने संभवतः सबसे अधिक ग्रीनहाउस उत्सर्जन करने के कारण दुनिया का ध्यान बहुत अधिक आकर्षित किया है, जो कि उसकी अर्थव्यवस्था के आकार के अनुपात से अधिक है।
टाइम्स ऑनलाइन ने एक चीनी सामाजिक कार्यकर्ता के हवाले से कहा कि प्लास्टिक की थैलियां मुख्य समस्या नहीं हैं और सरकार को चाहिए कि लोग पर्यावरण की अधिक देखभाल करें।
96 प्रतिशत मतपत्रों गिनती होने के बाद उसे 68 प्रतिशत मत प्राप्त हुए।
चुनावों में पचास प्रतिशत से थोड़ा अधिक मतदान बताया गया।
यदि मतदान 50% से अधिक है, तो निर्णायक मत के लिए उम्मीदवार को कम से कम आधे वोट से जीतना चाहिए।
50% से कम मतदान होने पर, किसी उम्मीदवार को मतदान करने के लिए पात्र सभी व्यक्तियों से कम से कम 33% समर्थन की आवश्यकता होती है।
उसने अपने चुनाव मुख्यालय में कहा कि मैं लिथुआनियाई लोगों को उनकी पसंद के लिए बधाई देती हूं।
18 मार्च को नेवादा में स्थित एक माइक्रोनेशन, मोलोसिया गणराज्य के राष्ट्रपति केविन बॉग ने घोषणा की कि उनका देश इस जून में अपना पहला अंतर्राष्ट्रीय शिखर सम्मेलन आयोजित करेगा।
कनाडा में स्थित एक और माइक्रोनेशन, वाइक्सलैंड की रियासत के ग्रैंड प्रिंस क्रिस्टोफर I और प्रिंसेस एरिन इसमें भाग लेंगे।
मोलोसिया की राजधानी, एरोस्टा में होने वाली बैठक के अलावा, राष्ट्रपति बॉग उन्हें अपने देश के साथ-साथ आसपास के क्षेत्रों का भी दौरा कराएंगे।
वह इस कार्यक्रम का इंतजार कर रहे हैं और उम्मीद करते हैं कि यह "मोलोसिया और दुनिया के अन्य छोटे देशों के बीच भविष्य के दौरे का रास्ता खोल सकता है।"
मोलोसिया गणराज्य और वाइक्सलैंड की रियासत को किसी भी प्रमुख देश या अंतर्राष्ट्रीय संगठनों द्वारा मान्यता नहीं दी गई है।
इस महीने की शुरुआत में, Wikinews ने राष्ट्रपति बॉग के साथ एक साक्षात्कार आयोजित किया।
संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति बिल क्लिंटन 21 मई को बुचारेस्ट में बियॉन्डबॉर्डर्स 2005 सम्मेलन में मुख्य वक्ता के रूप में भाग लेने के लिए रोमानिया की यात्रा करेंगे।
सम्मेलन में "ब्रांडिंग ए कंट्री: बिल्डिंग ए रेपुटेशन फ़्रॉम विदिन" का विषय होगा और यह ब्रांड एकेडमी द्वारा शुरू किया गया पहला सम्मेलन है, जो कि ब्रांड शिक्षा के लिए समर्पित पहली रोमानियाई संस्था है।
क्लिंटन की पिछली रोमानिया यात्रा 11 जुलाई 1997 को हुई थी, जब उन्होंने नाटो शिखर सम्मेलन के समय राजनीतिक और सैन्य एकीकरण को बढ़ावा देने के लिए देश का दौरा किया था।
वह कम्युनिस्ट शासन को उखाड़ फेंकने वाली 1989 की रोमानियाई क्रांति के बाद रोमानिया का दौरा करने वाले पहले अमेरिकी राष्ट्रपति थे।
बियॉन्डबॉर्डर्स 2005 सम्मेलन रोमानिया को ब्रांड बनाने और इसे दुनिया में बढ़ावा देने की रणनीतियों पर ध्यान केंद्रित रहेगा।
हाल के वर्षों में, रोमानिया ने समृद्धि बढ़ाने के लिए ब्रांडिंग और दुनिया में अपनी छवि को बेहतर बनाने की आवश्यकता महसूस की है।
ब्रांडिंग देश की विदेश में सकारात्मक प्रतिष्ठा बनाने और इसके प्रामाणिक मूल्यों पर ज़ोर देने पर ध्यान केंद्रित करेगी।
सम्मेलन के आयोजकों को उम्मीद है कि यह रोमानिया के लिए एकीकृत राष्ट्रीय ब्रांडिंग परियोजना के लिए एक स्प्रिंगबोर्ड के रूप में कार्य करेगा।
ऑस्ट्रेलियाई राजधानी क्षेत्र - हजारों कैनबरा निवासियों ने रविवार को खुले दिन में कोटर नदी पर बने नए कॉटर डैम को देखा।
लोगों को मौजूदा समय में सक्रिय निर्माण स्थल तक सीमित पहुंच दी गई थी।
बसें बांध की दीवार के ऊपर से नीचे कार पार्क तक दर्शकों को ले गईं।
वे हर 15 मिनट में सुबह 8:30 से शाम 4:00 बजे तक चलती हैं।
बांध से कैनबरा शहर को ताज़े पानी की आपूर्ति की जाती है।
यह शहर के लिए जल सुरक्षा प्रदान करने के लिए है क्योंकि ग्लोबल वार्मिंग के कारण सूखा अधिक बार होता है।
यह एक गुरुत्वाकर्षण बांध है, जो कि वास्तविक द्रव्यमान के माध्यम से पानी को नियंत्रित रखता है।
मुख्य बांध के अलावा, वहाँ पर दो सैडल डैम हैं, जो उस भू प्रदेश में अवसादों को भरते हैं, इसलिए बाढ़ का पानी अधिप्लव मार्ग पर बहे और झील के किनारों से बाहर न निकले।
कोटर नदी पर बांध चार साल से निर्माणाधीन है।
इन्हें देशी वनस्पतियों के स्थान पर आरोपित किया जाना है।
बांध एक पुराने बांध की जगह पर बना है, जिसे पहले 1911 में बनाया गया था, लेकिन बाद में इसका कई बार विस्तार हुआ।
अब विरासत में सूचीबद्ध, यह नए बांध के पानी में डूब गया है।
नए निर्माण के लिए कुछ सामग्रियों को पुराने बांध से बचा लिया गया था और कुछ को प्रदर्शन पर रखा गया है।
नदी का नाम गैरेट कोटर के नाम पर रखा गया है, जो एक आयरिश-मूल का अपराधी है, जिसे ऑस्ट्रेलिया ले जाया गया था और 1830 और 1840 के दशक में इस क्षेत्र में रहता था।
फिलीपीन शिपिंग कंपनी, Sulpicio Lines ने एक कोर्ट से एक अस्थायी निरोधक आदेश (टेमपरेरी रेस्ट्रेनिंग ऑर्डर - TRO) जारी करने के लिए कहा है, जो कि बोर्ड ऑफ़ मरीन इंक्वायरी (BMI) को MV प्रिंसेस ऑफ द स्टार्स की मौत की जांच को आगे बढ़ाने से रोकती है।
21 जून को टाइफून फेंग्शेन (स्थानीय रूप से टाइफॉन फ्रैंक के रूप में जाना जाता है) के दौरान यात्री नौका पलट गई और सिबुयान द्वीप से दूर डूब गई, जिसमें सैकड़ों मौतें हुईं।
सल्पिसियो ने मनीला रीजनल ट्रायल कोर्ट को बताया कि रिपब्लिक एक्ट 9295 और डोमेस्टिक शिपिंग डेवलपमेंट एक्ट 2004 दोनों ने समुद्री घटनाओं की जांच के लिए BMI के अधिकार को हटा दिया और 25 जून को बोर्ड द्वारा शुरू की गई जांच "अनियमित, अवैध और रिक्त और शून्य" है।
वे कहते हैं कि केवल समुद्री उद्योग प्राधिकरण को समुद्र की दुर्घटनाओं की जांच करने की अनुमति है।
सल्पिसियो ने जांच को एक 'न्यायिक जांच' के रूप में भी वर्णित किया, जो कि शुरू से ही सल्पिसियो के खिलाफ पक्षपाती थी।
वे कहते हैं कि "पक्षपात" ने लाइन के आसपास "व्यापक नकारात्मक प्रचार" को बढ़ा दिया है, क्योंकि नकारात्मक आरोपों को अक्सर समाचार पत्रों में प्रकाशित किया जाता है।
कंपनी का कहना है कि बोर्ड ने एक टिप्पणी की थी कि "आपका पोत स्थिर नहीं है!" "सुरक्षा अधिकारी होने का आपका कोई सरोकार नहीं है!"
परिणामस्वरूप सल्पिसियो BMI से ₱650,000 की मांग कर रहा है।
इसे ₱500,000 की नैतिक क्षति, ₱100,000 की वकील की फीस और ₱50,000 आगे के खर्च के रूप में विभाजित किया गया है।
परिवहन पर हाउस कमेटी ने भी आज आपदा की अपनी जांच शुरू कर दी है।
इंडोनेशिया में भारी बारिश से कल पूरे देश में व्यापक बाढ़ और भूस्खलन हुआ है।
पता चला है कि बीती रात सूजा नदी पर एक पुल उफान में बह गया था, जिससे पूर्वी जावा के मदीउन में लगभग 40 से 50 लोग लापता हो गए।
इस बीच, ज्ञात मृत्यु या मरने की आशंका वाले लोगों की कुल संख्या 130 तक पहुंच गई है।
सिन्हुआ के साथ टेलीफोन पर हुई बातचीत में स्थानीय पुलिस प्रमुख सुपार्दी के अनुसार बाढ़ के पानी से नींव कमजोर हो गई, जिसके परिणामस्वरूप वह ढह गया।
कम से कम बीस मोटर साइकिल चालकों, कार चालकों और यात्रियों को मृत माना गया है, लेकिन आधी रात तक, कोई भी शव बरामद नहीं हुआ था।
लगातार भारी बारिश से खोज को अस्थायी रूप से बंद करना पड़ा है।
पूरा जावा सबसे बुरी तरह प्रभावित द्वीप है; पुल के ढहने के अलावा अधिकांश भूस्खलन दो मध्य जावा जिलों में हुए।
स्वास्थ्य मंत्रालय के अधिकारी रुस्तम पाकया ने संवाददाताओं को बताया कि मध्य जावा में कम से कम 28,000 लोग अपने घरों को छोड़ने के लिए मज़बूर हुए हैं, हालांकि अभी तक सटीक आंकड़े उपलब्ध नहीं हो पाए हैं।
रेड क्रॉस ने टिप्पणी की कि इसी तरह से पूर्वी जावा के 45,000 लोग विस्थापित हुए हैं।
हजारों लोग मस्जिदों और अन्य सार्वजनिक भवनों में आश्रय की तलाश कर रहे हैं।
भूस्खलन से मकान ढह चुके हैं और सड़कें टूट चुकी हैं, जबकि सैकड़ों पुलिस अधिकारी, सैन्यकर्मी, स्थानीय अधिकारी और स्वयंसेवक कृषि उपकरणों और यहां तक कि अपने हाथों से खुदाई करके जीवित लोगों की तलाश कर रहे हैं।
भारी मशीनरी उपलब्ध है लेकिन सड़क की बुरी स्थिति के कारण आवश्यकता वाले क्षेत्रों में पहुंचने में सक्षम नहीं है।
जकार्ता ने पांच टन बिस्कुट और तत्काल भोजन, दस टन शिशु का भोजन और कई नावें सहायता के लिए भेजी हैं।
इसमें क्षेत्र में कुल 48 लोगों की मौत की पुष्टि हुई है।
उन्होंने कहा कि अधिकांश शव तीन मीटर गहरी मिट्टी से बरामद किए गए थे और उन्हें निकालने के लिए भारी खुदाई मशीनरी की आवश्यकता थी।
स्थानीय निवासी सिसवो ने AFP को बताया "अचानक मुझे लगा कि मेरा घर हिल रहा है और मुझे लगा कि यह भूकंप है।"
"जब मैं बाहर निकला, तो मैंने देखा कि मेरे बगल के घर पहले से ही मिट्टी से ढके हुए थे," और इसमें पड़ोस के बारह घर बर्बाद हुए थे।
अगले जिले, विनोगिरी में, आपदा प्रबंधन केंद्र के प्रमुख श्री मुबाडी ने संवाददाताओं को बताया कि उन्होंने दो और शव प्राप्त किए हैं, जो कि कुल छह तक पहुंच गए हैं, जिसमें ग्यारह और लापता हैं।
उन्होंने यह भी पुष्टि की कि वर्तमान में उनके पास भारी उपकरणों तक पहुंच नहीं है।
तवांगमंगु में लगभग 1000 बचावकर्ता भारी मशीनरी की सहायता के बिना शवों और जीवित बचे लोगों की तलाश कर रहे थे।
इस्लामिक धर्मगुरू अबू बकर बशीर ने एक करंगन्यार गांव का दौरा किया, उस समय उन्होंने टिप्पणी की कि उन्हें लगा कि आपदा दैवीय प्रकोप के रूप में हुई है, मसलन "यह संभवतः यहाँ होने वाले अनैतिक कार्यों के कारण हुआ" और "हो सकता है कि सबक सिखाया गया हो।"
69-वर्षीय ने पिछले साल उनकी सजा पलटने से पहले 2002 के बाली बम विस्फोटों से जुड़े होने के दो साल बाद तक सेवा की।
लगातार पांच वर्षों से जावा में भूस्खलन और बाढ़ आती रही है, जिसमें कई लोगों की जान चली गई।
 चालिद ने रायटर को बताया कि इसका मुख्य ट्रिगर पारिस्थितिक विनाश है, जो वनों की कटाई, वन रूपांतरण और अव्यवस्थित स्थानिक योजना के कारण होता है।
लोगों को आपदाओं से बचाने के लिए सरकार द्वारा कोई पर्याप्त प्रयास नहीं किए गए हैं।
 जब भूस्खलन हुआ, तो अधिकारी छुट्टी पर थे और प्रभावित क्षेत्रों में भारी उपकरणों की पहुंच नहीं थी।
मोटे तौर पर 600 सूडानी प्रदर्शनकारियों ने, जिसमें कुछ चाकू और लाठी से लैस थे, गिलियन गिबन्स की मौत की मांग करने के लिए शुक्रवार की प्रार्थना के बाद खरतौम के शहीदों के चौक पर धावा बोल दिया, ब्रिटिश शिक्षक ने 7 साल के बच्चे को एक टेडी बियर का नाम, अरब की दुनिया में सबसे आम नामों में से एक, मोहम्मद रखने की अनुमति देने के कारण कल जेल में डाल दिया गया।
कई प्रमुख सूडानी मौलवियों ने स्थिति को भड़काने के लिए सरकारी निर्देशों की अनदेखी नहीं की, हालांकि उन्होंने उसकी मौत की मांग के लिए सीधे फोन करना बंद कर दिया।
शुक्रवार की प्रार्थनाओं के समापन पर इसका जुनून ज़ोरों पर था।
शेख हुसैन मुबारक ने मुस्लिम प्रार्थना वाले दिन के लिए इकट्ठा हुए हजारों लोगों से कहा कि अदालत का "इस फैसले में मानवाधिकार संगठनों, अमेरिका और पश्चिम से आलोचना के डर से नरमी दी गई थी" और उन्होंने निंदा करते हुए कहा, "वे लोग लोकतंत्र और मानवाधिकारों की रक्षा करने और पैगंबर का अपमान करने की कोशिश करते हैं।"
उन्होंने दावा किया कि सुश्री गिबन्स सूडान को इस्लामिक राज्य से ईसाई राज्य में बदलने के अभियान का हिस्सा थीं।
इस महिला को कैद करने से सूडान में मुसलमानों की प्यास नहीं बुझने वाली है।
 सूडानी मुस्लिम समूहों द्वारा इस सप्ताह की शुरुआत में वितरित किए गए पत्रक ने गिबन्स की काफिर के रूप में निंदा की थी और उस पर "बच्चों की मानसिकता दूषित करने" का आरोप लगाया था।
उन्होंने शुक्रवार को प्रदर्शनों में "क्रोध को प्रचलित तरीके से जाहिर करने" का वादा किया।
लगभग 600 प्रदर्शनकारियों की गुस्साई भीड़ - कुछ रिपोर्ट में हजारों कहा गया है - राष्ट्रपति भवन के बाहर शहीद चौक पर एकत्र हुई।
भीड़ ने नारे लगाए, "जो इस्लाम के पैगंबर का अपमान करते हैं, उन्हें गोलियों से दंडित किया जाना चाहिए", "कोई सहिष्णुता नहीं: फांसी दो," "फायरिंग दस्ते द्वारा उसे मार डालो" और "ब्रिटेन वालों शर्म करो, शर्म करो।"
सुश्री गिबन्स की अखबारों की तस्वीरों को आग लगा दी गई और विदेशी पत्रकारों को धमकी दी गई और उन्हें वहां से जाने के लिए मज़बूर किया गया।
सैकड़ों दंगारोधी पुलिस को तैनात किया गया था, लेकिन उन्होंने प्रदर्शन बंद नहीं किया।
माना गया था कि ब्रिटेन के विदेश कार्यालय को आज सूडान सरकार के साथ आगे की वार्ता की व्यवस्था करनी है।
लंदन में द टाइम्स में एक अंग्रेजी सांसद, बोरिस जॉनसन ने लिखा कि सूडान में हुई घटनाओं के लिए ब्रिटेन में मुस्लिम विरोध का स्वागत है और मुसलमानों को सार्वजनिक रूप से अपने आक्रोश को प्रदर्शित करने का आह्वान किया: : "अब हमें जिन आवाज़ों को सुनने की ज़रूरत है, वे ब्रिटेन के विशाल, संवेदनशील मुस्लिम बहुसंख्यक से संबंधित हैं।.."
"उनकी दलीलें खार्तूम में सम्मान के साथ सुनी जाएंगी, क्योंकि उन्हें किसी भी तरह के सांस्कृतिक साम्राज्यवाद की स्थापना या इस्लामोफोबिया से प्रेरित नहीं कहा जा सकता है।"
: "इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि गिलियन गिबन्स की कैद के खिलाफ ब्रिटिश मुसलमानों द्वारा किया गया कड़ा विरोध, निराशावादियों और नव-विपक्ष की बढ़ती रैंकों का खंडन करने में मदद करेगा, ये वो लोग हैं, जो कहते हैं कि असली समस्या इस्लाम है, यह धर्म ही है।"
लिवरपूल से सुश्री गिबन्स के बेटे जॉन ने पूछा है कि उनकी मां की जेल की सजा से नाराज ब्रिटिश लोगों को मुसलमानों के खिलाफ नहीं होना चाहिए।
: "हमें ब्रिटेन में, सूडान में और दुनिया भर के मुसलमानों का बहुत समर्थन मिला है..."
"मैं नहीं चाहता कि इस देश में मुस्लिम विरोधी भावना पैदा हो।"
बोल्डर में कोलोराडो विश्वविद्यालय में जीवविज्ञानियों को धमकी भरे ईमेल और पत्र भेजने वाले युवा पृथ्वी रचनाकार ने विश्वविद्यालय के कुलाधिपति जी.पी. पीटरसन के साथ-साथ स्नातक शिक्षा के कुलपति और अन्य को भी धमकी भरे पत्र भेजे।
धमकी देने वाले व्यक्ति की पहचान मेनाकेम "माइकल" कोर्न के रूप में की गई है, जो एक पूर्व रूढ़िवादी यहूदी था, जो मसीहाई यहूदी धर्म (अब या तो संबद्ध नहीं है) में धर्म-परिवर्तन कर लिया और जो अब खुद को "ईसाई" मानता है।
धमकियों के दावे वाले अंश, एक जीव विज्ञान ब्लॉग, Panda's Thumb पर पोस्ट किए गए थे, जो "विकास विरोधी आंदोलन के दावों" पर केंद्रित है।
अन्य बयानों में, कोर्न ने विकासवादी जीवविज्ञानी की तुलना बच्चे से छेड़छाड़ करने वाले से की और "ईसाई समाज के दुश्मनों", जो "अमेरिका के खिलाफ आतंकवादी" हैं, को मारने पर चर्चा की।
कोलोराडो विश्वविद्यालय के एक प्रवक्ता ने कहा कि अंश धमकियों के "सुसंगत" थे, लेकिन उनके वास्तविक अंश होने की पुष्टि करने से इनकार कर दिया।
कोर्न ने जाहिर तौर पर पहले कैंपस में पर्चे बांटे थे और प्रोफेसरों को परेशान किया था, लेकिन पिछले कुछ दिनों से धमकियां ज्यादा बढ़ गई थीं।
उनकी मृत्यु की खबर को Wikinews के साथ ऑस्ट्रेलियाई कर कार्यालय और ऑस्ट्रेलियाई पैरालंपिक समिति के टोनी नार के माध्यम से साझा किया गया था।
फ्रेंच, जो न्यू साउथ वेल्स के पेनरिथ में रहते थे, 1964 में टोक्यो में ऑस्ट्रेलिया के दूसरे पैरालंपिक खेलों में प्रतिस्पर्धा करने वाले पंद्रह एथलीटों में से एक थे, जहां पर उन्होंने पुरुषों की 25 मीटर फ्री स्टाइल स्पर्धा में रजत पदक जीता था।
यह खेलों में उनके द्वारा हासिल किया गया एकमात्र पदक था और उस वर्ष ऑस्ट्रेलिया द्वारा हासिल किए गए 30 पदकों में से एक था।
2000 में, उनका पदक आस्ट्रेलिया इन म्यूजियम के शस्त्रागार में अवर स्पोर्टिंग हेरिटेज प्रदर्शनी में प्रदर्शित किया गया था।
उनकी भागीदारी की विरासत लंदन में आगामी 2012 के ग्रीष्मकालीन पैरालंपिक में देखी जा सकती है।
ऑस्ट्रेलिया इस साल के पैरालंपिक में 161 एथलीट भेज रहा है।
पैरालंपिक टीम से खेलों के समाप्त होने देश का एक हज़ारवां पदक हासिल करने की उम्मीद है।
1930 BST के कुछ ही समय बाद लिवरपूल के क्रोक्सटेथ क्षेत्र में Fir Tree पब के कार पार्क में गोली लगने से एक 11 वर्षीय लड़के की मौत हो गई।
एक प्रत्यक्षदर्शी, जो उस समय पब के बाहर शराब पी रहा था, ने बताया कि लड़का कार पार्क में फुटबॉल खेलने वाले तीन लोगों में से एक था, जब एक किशोर, जो कि संभवतः लड़का था, एक BMX साइकिल से था, समूह पर लगभग 30 मीटर से तीन गोलियां मारीं, जिसमें से एक पीड़ित के गले पर लग गई।
अन्य गोलियां लड़कों को नहीं लगीं, एक कार में लगी।
जैसे ही लोग उसकी मदद करने के लिए पब से बाहर आए, लड़के की मां को घटनास्थल पर बुलाया गया।
नॉर्थ वेस्ट एम्बुलेंस सर्विस के एक प्रवक्ता ने कहा: "हमने 11 वर्षीय बच्चे का गोली के गंभीर घाव का इलाज किया।"
उन्होंने कहा कि लड़के को एल्डर हे चिल्ड्रन हॉस्पिटल ले जाया गया, लेकिन पुलिस ने बाद में उसकी मृत्यु होने की पुष्टि की।
अधिकारियों ने आस-पास की गलियों की दुकानों सहित घटनास्थल को सील कर दिया है।
गोली चलाए जाने के सिलसिले में फिलहाल कोई गिरफ्तारी नहीं हुई है।
हत्यारे को पकड़ने में मदद के लिए स्थानीय समुदाय से अपील करते हुए, मर्सीसाइड पुलिस सहायक मुख्य कांस्टेबल साइमन बायर्नी ने कहा: "कोई व्यक्ति जानता है कि उसके हाथ में बंदूक किसने दी और मैं चाहता हूं कि आज रात को उस बंदूकधारी को पकड़ने के लिए समुदाय मदद करे।"
"यह काफी भयानक अपराध है, काफी संवेदनहीन है और समुदाय में इस अपराध को जल्दी से हल करने के लिए सुराग मौजूद है।"
"आप केवल उस परिवार के दिल के दर्द की कल्पना कर सकते हैं, जिससे उसे छीन लिया गया है।"
स्थानीय पार्षद रोज़ बेली, जो पास में रहती हैं, ने भी लोगों से जानकारी सामने लाने की अपील करते हुए कहा: "यह क्रोक्सटेथ समुदाय के लिए झटका है और यह वाकई घातक है।"
"यह सोचें कि आपका जवान बेटा फुटबॉल खेल रहा है और फिर यह कहा जाए कि उसे गोली मार दी गई है, मुझे वास्तव में नहीं पता कि एक माता-पिता के रूप में आप इसे कैसे संभालेंगे।"
पब के आसपास के क्षेत्र को पिछले साल पुलिस द्वारा "नामित क्षेत्र" बनाया गया था, जिसका अर्थ था कि अधिकारी समूहों को तितर-बितर कर सकते हैं और लोगों को क्षेत्र से दूर कर सकते हैं।
यह घटना, ब्रिटेन के प्रमुख शहरों में 2007 में नाबालिगों की कई गैंग से संबंधित गोलीबारी की बढ़ती सूची में एक और घटना है।
आज न्यूज़ीलैंड के वित्त मंत्री, माननीय डॉ. माइकल कुलेन ने 2006 के न्यूज़ीलैंड के बजट को प्रतिनिधि सभा में प्रस्तुत किया।
जिसमें NZ$8.5 बिलियन OBERAC सरप्लस और NZ$1.5 बिलियन कैश सरप्लस है।
इसे राष्ट्रीय नेता डॉन ब्रैश द्वारा "बॉन्डी बजट" के रूप में बताया गया है, उन्होंने कहा, "हेलेन क्लार्क और माइकल कुलेन का मानना है कि कुछ जगहों पर कर कटौती की जा सकती है - इसे ऑस्ट्रेलिया कहा जा सकता है"।
बजट में अगले चार वर्षों में $9.6 बिलियन के नए परिचालन व्यय और $2.7 बिलियन की पूंजी का आवंटन किया गया है।
वेस्टइंडीज ने इंग्लैंड, लंदन के ओवल में इंग्लैंड के दौरे के पहले Twenty20 अंतर्राष्ट्रीय मैच में इंग्लैंड को 15 रनों से हरा दिया है।
वेस्टइंडीज की पारी की बुरी शुरुआत हुई, गेल आउट हो गए, लेकिन उन्होंने कुछ आक्रमण और आक्रामक क्रिकेट के साथ अपनी किस्मत पलट दी और कुल 208 रन बनाए।
अगर बाद में पारी की बल्लेबाजी खराब न हुई होती, एक बड़ा टोटल पोस्ट किया जा सकता था।
इंग्लैंड ने एक फ़्लायर उतारकर उनका जवाब देना शुरू किया, लेकिन कुछ शुरुआती विकेट खो दिए, जिससे रन-रेट धीमा हो गया।
ज़िम्मेदारी का बोझ पॉल कोलिंगवुड पर था, जिन्होंने 5 चौकों और 6 छक्कों के साथ तेज़ी से 79 रन बनाए।
अगर उन्होंने शुरुआती विकेट नहीं गंवाए होते, तो इंग्लैंड शायद सीरीज में 1-0 की बढ़त लेकर मैच जीत लेता।
उनकी जगह पर, वेस्टइंडीज ने श्रृंखला में 1-0 की बढ़त ले ली।
एक ऑस्ट्रेलियाई वायु सुरक्षा समूह का दावा है कि जब गरुड़ इंडोनेशिया फ्लाइट 200, बोइंग 737, हवाई अड्डे पर दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसमें 16 इंडोनेशियाई और पांच ऑस्ट्रेलियाई मारे गए, योग्याकार्ता अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा अवैध रूप से बिना लाइसेंस के चल रहा था।
Flight Safety Pty Ltd को मार्च 2007 की आपदा के बाद एक अज्ञात क्लायंट द्वारा स्वतंत्र जांच करने के लिए कहा गया था, ऐसा तब हुआ जब विमान अत्यधिक तेज़ गति से उतरा और रनवे के अंतिम छोर पर जाकर टकरा गया।
Flight Safety ने अब घोषणा की है कि उन्होंने पाया है कि योग्याकार्ता इंटरनेशनल को पांच साल का लाइसेंस दिया गया था, लेकिन कई शर्तों को पूरा नहीं करने पर इसे बारह महीने बाद वापस ले लिया गया होगा।
Flight Safety ने दावा किया कि चूंकि ये स्थितियाँ अपरिवर्तित रहीं, इसलिए आपदा से छह महीने पहले लाइसेंस को प्रभावी रूप से रद्द कर दिया गया।
शर्तों में, रनवे का विस्तार और पर्याप्त रनवे एंड सेफ्टी एरिया (RESA) का प्रावधान था।
समूह का कहना है कि इसने सोलो अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे और सेमारंग अंतर्राष्ट्रीय हवाईअड्डे की भी जांच की और इनके पास भी हवाईअड्डों के पास अमान्य हवाई अड्डा परिचालन प्रमाणपत्र थे।
अंतिम रिपोर्ट उस समय जारी नहीं की गई थी, क्योंकि संदिग्ध क्लायंट ने इसे 'बहुत संवेदनशील' माना था और Flight Safety का कहना है कि इंडोनेशिया में लीक होने के तीन महीने बाद इसे तेज़ी से कवर किया गया था।
समूह का कहना है कि हमने अंतर्राष्ट्रीय नागरिक उड्डयन संगठन (सिविल एविएशन ऑर्गनाइजेशन-ICAO) को सूचित किया और उन्होंने जवाब में बताया कि ऑस्ट्रेलियाई परिवहन सुरक्षा ब्यूरो (ऑस्ट्रेलियन ट्रांसपोर्ट सेफ़्टी ब्यूरो-ATSB) - जिन्होंने दुर्घटना की जांच में सहायता की - का स्थिति पर नियंत्रण था।
हालांकि, Flight Safety का दावा है कि जब संपर्क किया गया, तो ATSB ने इसके बारे में जानकारी होने से इनकार कर दिया।
कथित तौर पर, ATSB लाइसेंसिंग विसंगति चूक गया था क्योंकि वे केवल हवाई अड्डे के लाइसेंस के पहले पृष्ठ की जांच करते थे और छोटे प्रिंट का विस्तृत विश्लेषण नहीं करते थे।
Flight Safety का दावा है कि इंडोनेशियाई डायरेक्टर ऑफ एविएशन सेफ्टी ने उन्हें बताया कि स्थिति ठीक कर ली गई थी।
हालाँकि, समूह ने अब फिर से ऑडिट किया है और कहा कि सोलो और योग्याकार्ता हवाई अड्डे दोनों अवैध हैं।
वे ICAO, ATSB और इंडोनेशियाई डायरेक्टर ऑफ एविएशन सेफ्टी पर "चुप रहने" और उन्हें 'समझौता करने' का आरोप लगाते हैं।
Flight Safety यह दावा करती है कि दुर्घटना में जीवित बचे लोगों और मृतकों के परिजनों को भी सूचित नहीं किया गया है और उनका कहना है कि इससे मुआवजे की प्रक्रिया पर और बीमा दावों पर गंभीर असर पड़ेगा।
ऑस्ट्रेलियाई समाचार सेवा Crikey ने यह भी सुझाव दिया कि ऑस्ट्रेलिया द्वारा इंडोनेशिया को हवाई सुरक्षा में सुधार के लिए AU$12 मिलियन की सहायता का वादा किया गया है, जिसका दुरुपयोग भी हो रहा है।
इंडोनेशिया के सभी एयर कैरियर वर्तमान में यूरोपीय संघ में प्रतिबंधित एयर कैरियर की सूची में हैं।
Flight Safety के प्रमुख क्रिस वियर के एक आधिकारिक बयान में यह निष्कर्ष दिया गया कि "[समूह का निष्कर्ष] अब उजागर किया जाना चाहिए क्योंकि सुरक्षा के मुद्दे अनसुलझे बने हुए हैं।"
नेशनल ट्रांसपोर्ट सेफ्टी कमेटी के मर्दजोनो सिसवो सुवर्णो ने कहा कि आपदा की जांच के लिए जिम्मेदार निकाय ने योग्याकार्ता हवाई अड्डे को अवैध बताते हुए कहा कि "उस समय [लाइसेंस] वैध था, लेकिन RESA पर्याप्त लंबा नहीं था..."
"लेकिन अभी भी [गरुड़] मामले में, भले ही RESA की लंबाई पर्याप्त थी, फिर भी विमान आगे निकल गया क्योंकि गति सामान्य गति से 1.8 गुना अधिक थी।"
अंतिम रिपोर्ट में पाया गया कि पायलट-इन-कमांड, जिसे गिरफ्तार किया गया है और दुर्घटना में आरोपित किया गया है, उसे यह बताने के लिए पंद्रह ग्राउंड प्रॉक्सिमिटी वार्निंग सिस्टम सक्रिय किए गए थे कि वह बहुत तेज़ी से उतर रहे हैं, उसके बाद भी उतरने का प्रयास किया और कहा गया कि हालांकि लंबा रनवे और पूर्ण आकार के RESA ने इतने अधिक गति से यात्रा करने वाले एयरलाइनर को नहीं रोका होगा, जिससे मौतों और घायलों की संख्या को कम किया जा सके।
योग्याकार्ता और सोलो हवाई अड्डों के निदेशकों का दावा है कि पुनः ऑडिट के बाद से उन्होंने सुरक्षा में सुधार किया और किसी भी समस्या को ठीक करने के लिए कदम उठाए हैं, लेकिन वास्तव में यह स्वीकार नहीं किया है कि उनके हवाई अड्डे अवैध थे।
इंडोनेशियाई डायरेक्टर जनरल ऑफ एयर ट्रांसपोर्टेशन बुडी मूल्यवान सुयित्नो ने बताया कि हालांकि स्थानीय बजट सीमाओं की वजह से कुछ हवाई अड्डे बेहतर नहीं हो पा रहे हैं, वर्तमान में योग्याकार्ता में कोई समस्या नहीं है, जिसमें 2,250 मीटर रनवे के 140 मीटर के लिए RESA की घोषणा और एयरक्राफ्ट रेस्क्यू और हवाई अड्डे पर अग्निशमन ट्रक की तैनाती शामिल है।
अभियोजक ने ऑबोन ब्रिज प्रकरण के परीक्षण में जेंडारमेस पोगेट और डीस के खिलाफ लापरवाही से "सरल" और "गंभीर" शारीरिक क्षति की शिकायत नहीं की।
अरूबा में पाया गया जबड़ा लापता अमेरिकी नताली हॉलोवे का नहीं है, जिसने गायब होने के समय हाल ही में हाई स्कूल-ग्रेजुएट पूरा किया था।
डच वैज्ञानिकों द्वारा हड्डी पर परीक्षण पूरा करने के बाद अधिकारियों ने इस खबर की पुष्टि की।
जबड़ा, जिसमें अक़ल दाढ़ भी थी, फीनिक्स होटल के पास एक अमेरिकी पर्यटक ने पाया था।
इस महीने की शुरुआत में एक और पर्यटक को दूसरी हड्डी भी मिली थी।
हड्डी को नीदरलैंड्स फोरेंसिक इंस्टीट्यूट भेजा गया, जहां वैज्ञानिकों ने उसके परीक्षण पूरे किए।
उन्होंने नताली के पिता द्वारा दिए गए दांत के रिकॉर्ड की हड्डी से तुलना की, जिससे उन्होंने पुष्टि की कि हड्डी नताली की नहीं थी, हालांकि यह मनुष्य की ही थी।
यह कहा गया था कि हड्डी के हॉलोवे के होने की संभावना नहीं थी क्योंकि इस बात का कोई भौतिक प्रमाण नहीं है कि उसकी हत्या की गई थी।
घोषणा के बाद अरूबेन सॉलिसिटर जनरल, टैको स्टीन ने एक बयान जारी किया।
उन्होंने पहचान की गति पर टिप्पणी की; उन्होंने कहा कि उन्होंने हॉलोवे को जल्दी से खारिज कर दिया था, क्योंकि उसके रिकॉर्ड से पता चला था कि उसकी अक़ल दाढ़ पहले निकाल दी गई थी।
पिछले हफ्ते, नेकेड न्यूज़ ने घोषणा की कि वह तीन नए प्रसारणों के साथ समाचार रिपोर्टिंग के लिए अपने अंतर्राष्ट्रीय भाषा जनादेश को प्रभावशाली तरीके से बढ़ाएगा।
पहले से ही अंग्रेज़ी और जापानी में रिपोर्ट करने वाला, वैश्विक संगठन स्पेनिश, इतालवी और कोरियाई भाषा के कार्यक्रमों को टेलीविजन, वेब और मोबाइल उपकरणों के लिए लॉन्च कर रहा है।
Wikinews ने कार्यक्रम के बारे में थोड़ी देर पहले अंग्रेज़ी प्रसारण वाले एंकरों में से एक का साक्षात्कार लिया।
प्रसारण में एक एंकर द्वारा प्रस्तुत दैनिक समाचार और मनुष्य की रुचि के हिस्से होते हैं, जो धीरे-धीरे करके अपने कपड़ों को हटा देते हैं।
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर केंद्रित न्यूज़कास्ट ने 1999 में अपने लॉन्च पर हलचल मचा दी थी, लेकिन तब से ऑनलाइन दर्शकों के साथ 172 देशों में विस्तार किया है।
नेकेड न्यूज़ के अध्यक्ष डेविड वार्गा ने एक प्रेस विज्ञप्ति में टिप्पणी की कि "नेकेड न्यूज़ को लेकर हमारा इरादा, CNN या BBC World की तरह एक वैश्विक मीडिया स्रोत बनाना है।"
"हम अन्य भाषाओं में भी विस्तार करने की उम्मीद कर रहे हैं, क्योंकि निश्चित रूप से एक ऐसा बाजार है, जो हमारे ब्रांड के इन्फोटेनमेंट की मांग कर रहा है।"
BBC या CNN द्वारा संचालित विदेशी स्टेशनों के विपरीत, कंपनी द्वारा अंतर्राष्ट्रीय प्रसारण नहीं किया जाएगा।
ब्रांडिंग और प्रथाओं को अन्य उत्पादन और वितरण कंपनियों को लाइसेंस दिया जाएगा।
वार्गा का दावा है कि नग्न महिला के रूप को "फ़्लफ़-हेड बिंबोस" के रूप में पेश करने के बजाय, उनका समाचार संगठन "समाज को महिलाओं को स्मार्ट, शक्तिशाली और परिष्कृत होने के रूप में देखने के लिए प्रोत्साहित करता है।"
इसके बावजूद, प्रेस रिलीज़ होटल के कमरों को प्राथमिक वितरण विधियों में से एक होने के रूप में सूचीबद्ध करता है; होटल को पोर्नोग्राफी उद्योग के प्रसारण बाजार का एक बड़ा हिस्सा माना जाता है।
इस्लामिक रिपब्लिक ऑफ ईरान का कहना है कि वह स्ट्रेट ऑफ होर्मुज़ में नौसैनिक अभ्यास कर रहा है।
ईरानी नौसेना के हबीबुल्ला सैय्यारी के अनुसार, "वेलायट 91" ड्रिल - छह दिन की अवधि के लिए आयोजित किया गया है, जो बुधवार को समाप्त होनी है - जिसका उद्देश्य "सशस्त्र बलों की सैन्य क्षमताओं" को प्रदर्शित करना है।
ईरान सरकार द्वारा संचालित मीडिया की रिपोर्ट में बताया गया है कि ईरानी सरकार अभ्यास समाप्त होने तक सभी जहाजों को दूर रहने की चेतावनी देती है।
इस रिपोर्ट के अनुसार अभ्यास - जो शुक्रवार से शुरू हुआ - लगभग आधे मिलियन वर्ग मील (एक मिलियन वर्ग किलोमीटर) में संचालित किया जाएगा, जो स्ट्रेट ऑफ होर्मुज़ से हिंद महासागर के उत्तरी भाग तक फैला हुआ है। जिसमें ओमान की खाड़ी शामिल है।
स्ट्रेट ऑफ़ होर्मुज़ बड़े रणनीतिक महत्व का एक प्रमुख शिपिंग मार्ग है।
अमेरिकी ऊर्जा सूचना प्रशासन के अनुसार, प्रतिदिन फारस की खाड़ी के इस हिस्से से 17 मिलियन बैरल तेल गुजरता है।
यह दुनिया भर में तेल व्यापार का लगभग 20% और समुद्र द्वारा पहुँचाया जाने वाला लगभग 35% तेल है।
यह स्ट्रेट ऑफ़ होर्मुज़ में ईरान द्वारा आयोजित प्रमुख नौसैनिक अभ्यासों की श्रृंखला में से केवल एक है।
अभ्यास के दस दिन, "वेलायट 90", पिछले साल दिसंबर में और "वेलायट 89" को उससे डेढ़ साल पहले मई 2010 में आयोजित किया गया था।
चार महीने पहले, संयुक्त राज्य अमेरिका ने अपने कुछ सहयोगी दलों के साथ अभ्यासों और नौसेना अभ्यासों की एक श्रृंखला आयोजित की, जो कि जलडमरूमध्य को खुला रखने को लेकर चिंतित है।
ईरान ने कहा है कि अगर उसके परमाणु कार्यक्रम पर हमला किया गया, तो वह जलडमरूमध्य बंद कर सकता है।
बांग्लादेश के मीरपुर में खेले गए क्वार्टर फाइनल में न्यूज़ीलैंड को हराकर दक्षिण अफ्रीका 2011 क्रिकेट विश्व कप से बाहर हो गया।
222 रनों के विजय लक्ष्य का पीछा करते हुए, जैकब ओरम और नाथन मैक्कुलम के कुछ प्रेरित गेंदबाजी प्रदर्शन के बाद दक्षिण अफ्रीका 172 पर ऑल आउट हो गई।
इससे पहले दक्षिण अफ्रीका ने कीवी टीम को 8 विकेट के नुकसान के साथ 221 रन पर रोक दिया।
इसके बाद, जेसी रायडर ने न्यूज़ीलैंड के लिए 83 रन बनाए, जबकि रॉस टेलर ने 43 रन बनाए।
मोर्ने मोर्कल ने तीन विकेट लिए, जबकि तेज़ गेंदबाज स्टेन और स्पिनर इमरान ताहिर ने दो-दो विकेट लिए।
दक्षिण अफ्रीका ने तीन विकेट खोकर 121 रन बनाए और अंतिम सात विकेट 51 रन के लिए गंवा दिए।
न्यूज़ीलैंड के लिए गेंदबाजी करने वाले मैक्कुलम ने तीन विकेट लिए, जबकि ओरम ने और चार विकेट लिए और जिससे सब सिमट गए।
न्यूज़ीलैंड अब सेमीफाइनल में श्रीलंका या इंग्लैंड से खेलेगा।
कदिरोव अदालत में उपस्थित नहीं हुए, लेकिन उनके वकील आंद्रेई क्रास्नेन्कोव ने न तो गवाहों को बुलाया और न ही बचाव पक्ष द्वारा लाए गए लोगों से पूछताछ की।
क्रास्नेन्कोव ने कहा कि ओरलोव के शब्द चेचन्या को अस्थिर करने में मदद कर रहे थे और उन्होंने संवाददाताओं से कहा कि "मानवाधिकार रक्षक लोग निकम्मे हैं।"
एस्टिमिरोवा को कदिरोव द्वारा कई बार धमकी दी गई थी और परिणामस्वरूप, वह कभी-कभी महीनों भर के लिए रूस चले जाते थे।
कदिरोव ने कहा, उसमें "सम्मान या शर्म की भावना नहीं थी।"
मेमोरियल का कहना है कि उन्हें उम्मीद है कि 6 अक्टूबर को होने वाले अदालती मामले, गंभीर अपराधों के नए सबूतों को उजागर करेंगे, जो दावा करते हैं कि कदिरोव नियमित रूप से अनदेखी करता है।
पिछली रात की शुरुआत में, बड़े पैमाने पर हमलों ने चीन के इंटरनेट को लक्षित किया, जिससे क्रॉल तक पहुंच धीमी हो गई।
चीन के खिलाफ हाल में सेवा से वंचित करने वाले कई हमले चीनी डोमेन को लक्षित करके किए गए थे।
चाइना इंटरनेट नेटवर्क इन्फ़ॉर्मेशन सेंटर, जो .cn डोमेन का प्रबंधन करता है, के अनुसार यह हमला अपनी तरह का सबसे बड़ा हमला था।
डोमेन पर दो बार हमला किया गया, स्थानीय समयानुसार एक बार 2 बजे और फिर 4 बजे।
दूसरा हमला और बड़ा था और चीनी अधिकारियों ने कहा कि सेवा बहाल करने का काम धीरे-धीरे आगे बढ़ रहा था।
राज्य द्वारा संचालित न्यूज़मीडिया ने बताया कि कई .cn वेबसाइटों और माइक्रोब्लॉगिंग वेबसाइट Sina Weibo को निशाना बनाया गया है।
यह आउटेज चीन के लिए एक संवेदनशील समय पर आया है, जो कि एक पूर्व सरकारी अधिकारी पर मुकदमे के साथ समाप्त हो गया है।
द वॉल स्ट्रीट जर्नल के अनुसार, अफवाहों के बीच यह भी कहा जा रहा है कि चीनी सरकार सोशल मीडिया पर टिप्पणी करने वालों पर शिकंजा कसेगी।
मैथ्यू प्रिंस, जो कि एक कंपनी के CEO हैं, जो वेब ट्रैफिक और मेट्रिक्स पर नज़र रखती है, के साथ वॉल स्ट्रीट जर्नल के एक साक्षात्कार के अनुसार, हमले के दौरान चीनी इंटरनेट ट्रैफ़िक में 32% की गिरावट आई है।
उन्होंने यह भी दावा किया कि यह हमला इन हमलों के प्रति चीन के इंटरनेट बुनियादी ढांचे की संवेदनशीलता का संकेतक है।
जब होस्ट कंट्री म्यूजिक अवार्ड फ़ीमेल वोकलिस्ट ऑफ द ईयर अवार्ड के लिए बुला रहा था, तो फेथ हिल खड़ी हो गईं और कैरी अंडरवुड का नाम सुनकर उन्हें धक्का लगा।
फेथ हिल ने कैमरे में सीधे कहा क्या?!, क्योंकि उनकी मुस्कान सदमे में बदल गई थी।
हिल ने एक बयान में कहा कि यह विचार मेरे लिए अकल्पनीय है कि मैं एक साथी संगीतकार के प्रति असम्मानजनक व्यवहार करूंगी।
इसके लिए एकत्रित हुई प्रतिभा पर ध्यान देना पूरी तरह से हास्यास्पद है।
कैरी इस साल की प्रतिभाशाली और योग्य महिला गायक हैं।
2005 के पूर्व अमेरिकन आइडल विजेता, अंडरवुड के प्रचारक, जेसी श्मिट के अनुसार, उन्होंने इसे गंभीरता से नहीं लिया।
उन्होंने महसूस नहीं किया कि कैमरा पूरे समय चल रहा था।
 उसने सोचा था कि जब उन्होंने नामांकित लोगों को पढ़ा, तो बस वे एक शॉट ले रहे थे।
हिल के प्रबंधक गैरी बोरमन ने कहा कि यह सिर्फ "एक मज़ाक" था।
फेथ हिल ने 2000 में फ़ीमेल वोकलिस्ट ऑफ़ द ईयर का अवार्ड जीता था।
युगांडा के राष्ट्रपति योवेरी मुसेवेनी के काफिले के आधे से अधिक लोगों को गुरुवार को रवांडा में प्रवेश करने से रोक दिया गया।
राष्ट्रपति पूर्वी और दक्षिणी अफ्रीका के लिए आम बाज़ार (कॉमन मार्केट फ़ॉर ईस्टर्न एंड साउदर्न अफ्रीका-COMESA) की अध्यक्षता रवांडा के राष्ट्रपति पॉल कागमे को सौंपने के लिए किगाली जा रहे थे।
रवांडा के अधिकारियों के हवाले से कहा गया है कि युगांडा के काफिले में सीमा पार ले जाने के लिए अनुमत बंदूकों की संख्या को लेकर नियमों का उल्लंघन किया था।
युगांडा ने यह तर्क देते हुए घटना के लिए पूरी तरह से रवांडा को दोषी ठहराया है कि स्थिति को बहुत कम विवाद के साथ हल किया जा सकता था।
सीमा पर जो हुआ, उसके लिए उसमें शामिल रवांडा के अधिकारियों की एकमात्र ज़िम्मेदारी थी।
 युगांडा के विदेश मंत्रालय के एक बयान में कहा कि यदि वहां पर अतिरिक्त बंदूकें थीं, तो क्यों न उन्हें बाद के संग्रह के लिए सीमा पर छोड़ दिया जाता और वाहनों को आगे बढ़ने की अनुमति दे दी जाती?
बंदूकें युगांडा को भी लौटाई जा सकती थीं, वह केवल 200 मीटर की दूरी पर है।
 बॉडी गार्ड आम तौर पर कॉमर्शियल एयरलाइनों में भी बंदूकें लेकर यात्रा में जाते हैं।
 उन्होंने बताया कि इसके बाद, वे उन्हें आपके आने पर दे देते हैं।
पूर्वी और दक्षिणी अफ्रीका के लिए आम बाज़ार, मिस्र से नामीबिया तक फैला एक मुक्त व्यापार क्षेत्र है।
पिछले कुछ वर्षों से यूगांडा और रवांडा के बीच संबंध सुधर रहे हैं, हालांकि हाल ही में स्थिति बिगड़ गई है।
एशिया में व्यापार के दौरान तेल एक नए सर्वकालिक रिकॉर्ड स्तर पर पहुंच गया है, जो कि 25 अक्टूबर को रात 10:23 बजे (पूर्वी समय) US$91.10 पार कर गया है।
Bloomberg के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका में NYMEX Crude Futures में इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग ने US$92.22 की रिकॉर्ड कीमत को छू लिया, जिसने एक और सर्वकालिक उच्चतम रिकॉर्ड सेट कर दिया है।
इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज Brent Crude Futures सुबह 8:34 बजे US$89.30 (दिसंबर के आधार पर) पर पहुंच गया।
शुक्रवार के कारोबार के समापन पर NYMEX Crude $91.86 पर बंद हुआ, जबकि ICE Brent $88.69 पर बंद हुआ।
यह बढ़ोत्तरी तब हुई, जब संयुक्त राज्य अमेरिका ने घोषणा की कि उसके तेल के भंडार में "अप्रत्याशित नुकसान" हुआ है।
कीमतों में बढ़ोतरी को लेकर इराक के अंदर कुर्द मिलिटेंट्स पर तुर्की के बड़े पैमाने पर हमला करने की संभावना के डर को भी माना जा रहा है और ईरान द्वारा यूरेनियम का संवर्द्धन किए जाने के कारण अमेरिका ने उस पर और अधिक प्रतिबंध लगा दिए हैं।
ऑस्ट्रेलिया के कॉमनवेल्थ बैंकों का कहना है कि इस बढ़ोत्तरी को "भू-राजनीतिक तनावों में वृद्धि और बाजार के विकास का भी समर्थन मिल रहा है।"
"अमेरिका ने घोषणा की है कि वह ईरान पर नए प्रतिबंध लगा रहा है, तेल बाजार भी तुर्की और इराक में कुर्द विद्रोहियों के बीच मौजूदा तनावों से संबंधित घटनाओं पर लगातार नज़र रखते हैं।"
OPEC इस बात पर सहमत हो गया है कि 1 नवंबर 2007 तक, वे तेल की मात्रा में प्रतिदिन 500,000 बैरल की वृद्धि करेंगे।
अमेरिका का कहना है कि वे चाहेंगे कि यह संख्या और बढ़े।
चीन द्वारा वैश्विक बाजारों को मंदी में लाने के ठीक दो हफ्ते बाद, संयुक्त राज्य अमेरिका में सब-प्राइम बंधक ऋणदाताओं के बारे में बढ़ती चिंताएं दुनिया भर के स्टॉक एक्सचेंजों के माध्यम से बेचैन कर रही हैं।
तीन प्रमुख अमेरिकी शेयर बाजार सूचकांकों ने सोमवार के समापन मूल्य से दो प्रतिशत की गिरावट दर्ज की, जो 2007 का दूसरा सबसे बड़ा नुकसान था।
लंदन का FTSE 100, पेरिस का CAC 40 और फ्रैंकफर्ट का DAX 30 सूचकांक प्रत्येक 1 प्रतिशत से अधिक नीचे जाकर बंद हुए।
जैसा कि मॉर्गेज बैंकर्स एसोसिएशन ने बताया कि अमेरिकी घरों में मॉर्गेज पर विलंब भुगतान और गृहऋण की पूर्व-पूर्ति चौथी तिमाही में कई सालों के अपने उच्चतम स्तर पर पहुँच गई है, निवेशकों को चिंता है कि न केवल अमेरिकी बैंकों बल्कि दुनिया भर के बहु-राष्ट्रीय बैंकों पर भी इसका प्रभाव हो सकता है।
दो दर्जन से अधिक सब-प्राइम ऋणदाताओं ने परिचालन बंद कर दिया है या बेच दिया है क्योंकि उन मॉर्गेज पर डिफ़ॉल्ट बढ़ गया है।
हार्वर्ड विश्वविद्यालय में हाउसिंग स्टडीज़ के निदेशक निकोलस रेटसिनस ने कहा कि विलम्ब और चूक में वृद्धि शुरू हो गई है।
इनमें से बहुत से ऋणदाताओं ने ऋण देना शुरू कर दिया और कुछ मूल सिद्धांतों से हट गए।
अमेरिका में दूसरा सबसे बड़ा सब-प्राइम ऋणदाता न्यू सेंचुरी फाइनेंशियल कॉरपोरेशन ने हाल ही में खुलासा किया है कि उसके ऋणदाताओं ने धन उपलब्ध कराना बंद कर दिया था थे और आगे चलकर, यही SEC जांच का विषय बन गया है।
न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज ने कहा है कि इसी वजह से न्यू सेंचुरी को सूची से निकाल दिया जाएगा।
एक अन्य प्रमुख सब-प्राइम मॉर्गेज विशेषज्ञ, Accredited Home Loan Lending ने कहा कि वह अपनी ऋणात्मक प्रतिज्ञापत्र पर नई पूंजी और छूट की मांग कर रहे थे।
सब-प्राइम ऋणदाता उन लोगों को मॉर्गेज प्रदान करते हैं, जो मुख्यधारा के ऋणदाताओं आमतौर पर अपने क्रेडिट इतिहास के कारण से ऋण लेने की अर्हता प्राप्त नहीं करते हैं।
ऋणदाता फिर इन मॉर्गेज को ऋण के लिए संपार्श्विक के रूप में बंडल करते हैं, जिसे वे अन्य वित्तपोषण फर्मों, जैसे GMAC से प्राप्त करते हैं।
ऐसी फर्में, फिर इन ऋणों को वापस ला सकती हैं और उन्हें मॉर्गेज-समर्थित प्रतिभूतियों के रूप में बेच सकती हैं।
ये प्रतिभूतियाँ प्रमुख मल्टी-नेशनल बैंकों जैसे Citibank, HSBC और Commerzbank के हाथों में आ सकती हैं।
ऋण देने का प्रत्येक स्तर वित्तीय जोखिम का एक स्तर माना जाता है, लेकिन जब जोखिम सहिष्णुता पार हो जाती है, तो परेशानी पैदा हो सकती है।
यदि बहुत से गृहस्वामी अपने मॉर्गेज पर चूक करते हैं, तो सब-प्राइम ऋणदाता डिफ़ॉल्ट को समाप्त कर सकता है।
यदि इनमें से बहुत से ऋणदाता चूक करते हैं, जैसा कि अब ऐसा होने की आशंका है, तो चूक ऊपर की ओर बढ़ सकती हैं।
जहाँ कोई भी इस समय प्रमुख बैंक विफलताओं की भविष्यवाणी नहीं कर रहा है, वहीं यह आशंका है कि उनके मुनाफे को चोट पहुंच सकती है।
ओपरा विन्फ्रे ने घोषणा की है कि वह सीज़न 25 के दौरान 9 सितंबर 2011 को अपने टॉक शो से सेवानिवृत्त हो जाएँगी।
विन्फ्रे ने शुक्रवार को द ओपरा विन्फ्रे शो के प्रसारण पर इसकी घोषणा की।
आंसुओं को रोकते हुए उन्होंने स्पष्ट किया कि सतर्क सोच और प्रार्थना उनके निर्णय में चली गई थी।
उन्होंने अपने दर्शकों को बताया कि पच्चीस साल मेरे लिए बहुत अच्छा रहा है और मेरी आत्मा को लिए सही रहा है।
ओपरा विन्फ्रे शो पहली बार 8 सितंबर 1986 को प्रसारित किया गया था।
पहले दस वर्षों के लिए उन्होंने रिश्तों और समानांतर विषयों पर चर्चा करके अन्य टॉक शो के साथ प्रतिस्पर्धा की।
1990 के दशक के अंत में उनके शो का आध्यात्मिकता और मानव हित से जुड़ी कहानियों को शामिल करने पर ध्यान केंद्रित रहा।
विन्फ्रे का शिकागो, इलिनोइस शहर पर स्थायी प्रभाव पड़ा है।
कंपनी की सफलता से पहले हार्पो प्रोडक्शंस (Harpo Productions) के आस-पास का इलाका बहुत पिछड़ा था।
शिकागो के निवासियों ने चिंता व्यक्त की है कि विन्फ्रे के छोड़ने के बाद क्या होगा।
एसोसिएटेड प्रेस (Associated Press) के अनुसार, नागरिक द ओपरा विन्फ्रे शो को इस रूप में देखते हैं, "जो हुआ है और वह जो खो सकता है, उसकी याद दिलाता है।"
समाचार स्रोतों का अनुमान है कि विन्फ्रे 2011 में ओपरा विन्फ्रे नेटवर्क पर एक प्रतिस्थापन कार्यक्रम प्रसारित करेंगी।
इस साल के संघीय चुनाव के बाद ऑस्ट्रेलिया की संसद को निलंबित कर दिया जाएगा।
देश भर में 73% वोटों की गिनती के साथ, सत्ताधारी ऑस्ट्रेलियन लेबर पार्टी को दो पार्टी के पसंदीदा वोटों का 50.7% मिलने की पुष्टि हुई है और प्रतिनिधि सभा में 73 सीटें जीतने की भविष्यवाणी की है, जो कि बहुमत से 3 कम है।
लिबरल और नेशनल पार्टियों के गठबंधन के पास 70 सुरक्षित सीटें हैं और उन्होंने 73 सीटें जीतने की भविष्यवाणी की है।
इस आंकड़े में क्वींसलैंड की लिबरल नेशनल पार्टी और नॉर्दर्न टेरिटरी की कंट्री लिबरल पार्टी शामिल हैं, दोनों में लिबरल और नेशनल पार्टियों की स्थानीय शाखाओं का विलय हुआ है।
ऑस्ट्रेलियन ग्रीन्स ने प्रतिनिधि सभा में आम चुनाव में अपनी पहली सीट हासिल की है।
एडम बैंड को मेलबर्न डिवीजन के लिए सदस्य बनाए जाने का अनुमान है।
सीनेट में ग्रीन्स वोट 12.95% तक पहुंच गया, जिसका अर्थ है 1.26 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई लोगों ने उच्च सदन में पार्टी के लिए मतदान किया है।
इसकी नौ सीनेटरों की अनुमानित भविष्यवाणी इसे सीनेट में शक्ति संतुलन की गारंटी देगी।
चुनाव के दो दिन बाद, कुछ सीटें अभी भी संदेह में हैं।
स्काई न्यूज़ (Sky News) और एबीसी (ABC) की रिपोर्ट है कि तीन सीटें संदेह में हैं, जबकि ऑस्ट्रेलियाई चुनाव आयोग ने चार को सूचीबद्ध किया है।
आज सुबह हमारे अभियान के शुभारंभ में हमारे पास विपक्ष के प्रतिनिधि, युवाओं के लिए शैडो मंत्री और साथ ही युवाओं के लिए ग्रीन्स प्रवक्ता थे, जो दिखा रहे थे कि यह लोग किसे वोट देते हैं, यह इस तथ्य के बारे में है कि उन्हें मतदान करने के लिए मौका मिला है, प्रधान मंत्री जूलिया गिलार्ड ने कहा कि उसने पांच सप्ताह पहले अभियान शुरू किया था।
ALP, 2007 में केविन रुड के नेतृत्व में प्रतिनिधि सभा में 83 सीटें जीतने के बाद सत्ता में आई।
जुलाई 2010 में, रुड को ALP के नेता के रूप में और सुश्री गिलार्ड द्वारा प्रधान मंत्री के रूप में प्रतिस्थापित किया गया था।
टोनी एबॉट दिसंबर 2009 में मैल्कम टर्नबुल, जिन्होंने दो साल पहले ब्रेंडन नेल्सन की जगह ली थी, की जगह ऑस्ट्रेलिया की लिबरल पार्टी के नेता बने।
फ्रांस ने कल आयरलैंड का ग्रैंड स्लैम - यूरोपीय रग्बी का शीर्ष खिताब - जीतने का सपना पूरा किया।
RBS सिक्स नेशंस मुकाबला, जो डबलिन के लैंसडाउन रोड पर हुआ था, आयरलैंड के 19 अंक के सामने फ्रांसीसी टीम के 26 अंकों से आगे होने के साथ समाप्त हुआ।
पूर्वार्द्ध में एक फ्रेंच वर्चस्व के बाद, आयरलैंड को उम्मीद थी कि ब्रायन ओ'ड्रिस्कॉल उत्तरार्द्ध के बीच लगभग कुछ नहीं करने की कोशिश में कामयाब रहे, होमसाइड के लिए दुख की बात यह है कि यह पर्याप्त नहीं था क्योंकि फ्रांस ने दूसरे प्रयास में जवाब देते हुए उन्हें 26 अंकों तक पहुँचाया।
तूफान एमिली, ग्रेनाडा के छोटे पूर्वी कैरेबियाई द्वीप से टकराया।
तूफान, जिसे श्रेणी 2 की स्थिति में अपग्रेड किया गया है, आज सुबह द्वीप पर टकराया और इससे व्यापक क्षति हुई।
ऐसी रिपोर्ट आई हैं कि कई इमारतों की छतें गिर गई हैं और बहुत बाढ़ आ गई है।
इस तूफान ने सेंट पैट्रिक और सेंट एंड्रयू के उत्तरी इलाकों को सबसे ज्यादा प्रभावित किया और कैरिअकाऊ और इससे पेटिट मार्टिनिक के पास के द्वीपों को भी काफी नुकसान पहुंचा।
इस साल के शुरू में तूफान डेनिस क्यूबा और हैती से टकराया, जिसमें 41 लोग मारे गए।
पिछले साल तूफान इवान ने द्वीप को तबाह कर दिया था और परिणामस्वरूप 39 लोगों की मौत हो गई थी।
एमिली इस तूफानी मौसम को बढ़ाने वाला पांचवां उष्णकटिबंधीय तूफान है।
यह रिकॉर्ड में सबसे शुरुआती समय था, जब अटलांटिक में पांच नामित तूफान आए थे।
ब्रिटिश रॉयल नेवी, जो आमतौर पर कैरेबियन में दो जहाजों को तैनात करती है, ने विध्वंसक HMS लिवरपूल और टैंकर RFA वेव नाइट को स्टैंडबाय पर रखा है।
पिछले साल तूफान फ्रांसिस और इवान के दौरान, HMS रिचमंड और RFA वेव रूलर सक्रिय रूप से मानवीय राहत में शामिल थे।
ग्रेनाडा के प्रधान मंत्री कीथ मिशेल का घर तबाह होने के बाद रिचमंड से सात घंटे तक अपने देश को प्रभावी ढंग से चलाया था।
ताइपे-कीलुंग महानगरीय क्षेत्र में 2008 टूर डी ताइवान की 72-गोल्डन-ऑवर की रेस ताइपे झीनी शॉपिंग क्षेत्र में आज अंतिम चरण के रूप में प्रवेश करने के बाद समाप्त हो गई।
मुख्य रेस से पहले, आयोजक, चाइनीज ताइपे साइक्लिंग एसोसिएशन ने बेसिक साइक्लिंग प्रोत्साहन की उपलब्धियों की जांच के लिए "द थर्ड ताइपे सिटीज़न एलिमिनेशन रोड रेस" आयोजित की।
भले ही इसका रेसिंग पैमाना ताइपे स्टेज (60 लैप, 1 किमी/लैप) का एक तिहाई हो, लेकिन कई स्थानीय साइक्लिंग क्लबों और वरिष्ठ साइकिल चालकों ने इस प्रोत्साहन रेस में भाग लिया।
जायंट एशिया रेसिंग टीम के एक साइकिल चालक, कुआन-हुआ लाई, टूर डे ताइवान के वर्तमान ताइवान नेता, ने रेसिंग से पहले Wikinews रिपोर्टर रिको शेन से बात की: "चूंकि हम [टीम] ने चांगुआ काउंटी स्टेज से अब तक आगे थे, इसलिए हम अभी भी इस मौजूदा स्थिति को लेकर सतर्क थे क्योंकि प्रतिस्पर्धी सिर्फ 15 सेकंड के भीतर ही हार गए।”
और साथ ही, उन्होंने 2007 में एक ही मंच पर "समय-पूर्व निलंबन" की घटना के बारे में टिप्पणी की: "मैंने पिछले साल इस सीरीज़ में भाग नहीं लिया था।"
"हालांकि, कई मानदंड चरणों में कई साइकिल चालकों की वास्तविक ताकत के साथ, मुझे लगता है कि इस साल फिर से वही घटना नहीं होगी।"
मुख्य रेस में, बहुत करीबी वास्तविक ताकत के कारण, विशेष रूप से एशियाई साइकिल चालकों की प्रतियोगिता में हर कोई लंबी अवधि तक आगे नहीं रह सकता है।
परिणामस्वरूप मध्य-अंत अनुभाग में, मुख्य समूह की चरमता ने इस रेस की स्थिति को नियंत्रित किया।
अंत में, मेरिडा यूरोप टीम के मारेक वेसोली ने इस स्टेज में अपना दूसरा स्टेज चैंपियन जीता क्योंकि उन्हें पिंगटुंग काउंटी में पूर्व स्टेज चैंपियन मिल गया था।
स्टेज चैंपियन के वेसोली जाने के साथ, जॉन मर्फी ने 8 स्टेज की रेस के बाद इस सीरीज़ में समग्र चैंपियन को मज़बूती से जीत लिया।
वैसे, कुआन-हुआ लाई ने न केवल ताइवान चैंपियन का खिताब जीता और उन्हें "सबसे लोकप्रिय ताइवानी साइकिल चालक" के रूप में वोट किया गया, बल्कि इस सीरीज़ में टीम चैंपियन का खिताब जीतने के लिए अपनी टीम (जायंट एशिया रेसिंग टीम) की भी मदद की।
रेस के बाद, उन्होंने इस रेस के बारे में टिप्पणी की: "भले ही हम [टीम] ने चांगुआ [स्टेज] से बढ़त हासिल की, लेकिन हमें बहुत मुश्किल स्थिति मिली, क्योंकि प्रतियोगियों ने मात्र छोटे अंतर से हार का सामना किया।"
"इस मुद्दे के कारण, हमने सावधानीपूर्वक कुछ सड़कों को चुना, ताकि अंत तक बढ़त बनाए रखने के लिए कई हमले किए जा सकें।"
इसके बाद, टीम के मेरे वर्तमान साथियों ने मुझे अंत तक कवर करने के कई प्रयास किए और आखिरकार, मेरे लिए यह अच्छा प्रयास रहा।
9 अप्रैल 2005, मांसभक्षी स्टैफ संक्रमण में वृद्धि ने डॉक्टरों को दवा प्रतिरोधी बैक्टीरिया के संभावित प्रसार के बारे में चिंतित कर दिया है।
स्टैफिलोकोकस ऑरियस, जिसे आमतौर पर स्टैफ के रूप में जाना जाता है, एक बैक्टीरिया है, जो आम तौर पर स्वस्थ लोगों में त्वचा के संक्रमण का कारण बनता है।
हालांकि, अस्पतालों में लगातार खतरे के रूप में, यह उन रोगियों को संक्रमित करता है, जो पहले से बीमार हैं और जिनकी प्रणालियां त्वचा को छेदने वाली IV लाइनों के कारण असुरक्षित हैं।
डॉक्टरों ने पहले से ही बैक्टीरिया के दवा प्रतिरोधी उपभेदों के खिलाफ वर्षों से लड़ाई लड़ी है, लेकिन संघर्ष आमतौर पर अस्पतालों तक ही सीमित रहता है।
अब, हालांकि, मेथिसिलीन प्रतिरोधी स्टैफ ऑरियस (MRSA) अस्पतालों के बाहर समुदायों में फैल रहा है।
शिकागो विश्वविद्यालय में 1998 के बाद से इसके मामलों में 25 गुना की वृद्धि हुई है।
लॉस एंजिल्स अस्पताल ने मांसभक्षी के संक्रमण के 14 मामलों का दस्तावेज़ीकरण किया, जहां रोगियों को गहन देखभाल और सर्जरी के लिए पर्याप्त समय चाहिए था।
संक्रमण विशेष रूप से समस्या पैदा करने वाले होते हैं क्योंकि स्टैफ संक्रमण से पीड़ित लगभग एक चौथाई लोगों को अस्पताल में भर्ती होने की आवश्यकता होती है।
भीड़ वाली स्थितियों, खराब स्वच्छता और त्वचा से त्वचा के संपर्क में आने के कारण स्टैफ संक्रमण अन्य बीमारियों की तरह फैलता है।
अधिक जोखिम में जेल के कैदी, बेघर लोग, सैन्य कर्मी और डे केयर में जाने वाले बच्चों के परिवार होते हैं।
एथलीटों को भी अधिक जोखिम होता है, क्योंकि पसीने से बैक्टीरिया को त्वचा को संक्रमित करने में आसानी होती है।
कनाडा के वैंकूवर के दक्षिण में लगभग 80 मील दूर स्थित एक शहर, एनाकोर्टेस, वाशिंगटन, अमेरिका में वाशिंगटन स्टेट ऑयल रिफाइनरी में रात में हुए विस्फोट और आग लगने से कल चार लोगों की मौत हो गई और तीन अन्य गंभीर रूप से घायल हो गए।
टेसोरो कॉर्प रिफाइनरी में स्थानीय समयानुसार (0830 GMT) लगभग 0030 बजे उस समय आग लग गई, जब संयंत्र में एक हिस्से को वापस लाने के लिए तैयारी में रखरखाव कार्य किया जा रहा था, जिसमें एक खतरनाक प्रक्रिया में ऑपरेशन में शामिल इकाई में गर्मी और दबाव को बढ़ाना शामिल था।
कुछ लोगों ने कथित तौर पर विस्फोट को महसूस किया, जिसे रिफाइनरी के टॉवर के बराबर ऊंचाई तक की आग की लपटों के रूप में पांच मील दूर तक देखा गया।
आग लगने का कारण अभी तक ज्ञात नहीं है, जो बुझाए जाने तक लगभग डेढ़ घंटे तक जारी रही।
शुरुआत में, टेसोरो ने घोषणा की कि आग में तीन लोग मारे गए थे।
सिएटल के हार्बरव्यू मेडिकल सेंटर के एक प्रवक्ता के अनुसार, एक चौथा व्यक्ति, एक 29 वर्षीय महिला, बाद में अस्पताल में चोटों को चलते उसकी मौत हो गई, जबकि तीन अन्य लोग, एक महिला और दो पुरुष, सभी जलने से अधिक चोटों के साथ गंभीर स्थिति में हैं।
मृतकों में से तीन का नाम मैथ्यू बोवेन, डैरेन हनीस और डैनियल एल्ड्रिज था, जबकि अस्पताल में मरने वाले व्यक्ति की पहचान नहीं हो पाई है।
CNN के अनुसार, तीन कर्मचारी अभी भी लापता हैं और उनकी खोज शुरू कर दी गई है।
यह घटना 2007 के बाद एनाकोर्टेस में किसी तेल रिफाइनरी में लगने वाली पहली आग थी, जब शेल पुगेट साउंड रिफाइनरी में आग ने एक स्टोरेज को नुकसान पहुंचाया था, जिससे तीन लोगों को मामूली चोटें आई थीं।
टेसोरो के स्वामित्व वाली रिफाइनरी 2002 में एक और अग्निकांड में शामिल थी, जिसमें कोई भी घायल नहीं हुआ था।
हाल ही में कनाडाई सांसद बेलिंडा स्ट्रॉन्च का NHL के पूर्व खिलाड़ी टाई डोमी के साथ अफेयर था।
उन्होंने अपने निजी जीवन के बारे में पूछे गए सीधे सवालों का जवाब देने से इनकार कर दिया था।
अब टाई डोमी के साथ उनके अफेयर के बाद पहली बार, वह 9 अक्टूबर को नौ मिनट की चैट के दौरान अफेयर, राजनीति और अन्य विषयों के बारे में अपने सवालों के जवाब देने के लिए अपने शो द ऑवर पर CBC के जॉर्ज स्ट्रोउम्बुलोपोलोस के साथ बैठीं।
इस साक्षात्कार के कोई भी टेप आधिकारिक तौर पर उपलब्ध नहीं हैं लेकिन, इसका एक वीडियो (नीचे CBC स्रोत देखें) देखा जा सकता है।
ट्राम की कथित चोरी के संबंध में 15 वर्षीय ऑस्ट्रेलियाई लड़के पर रविवार रात को आरोप लगाया गया, जिस पर पूर्व की घटनाओं पर नौ अन्य आरोप हैं, कुल मिलाकर उस पर 18 आरोप हैं।
नए आरोप एक बस की चोरी, एक ट्रेन की चोरी का प्रयास और एक ट्राम की एक और घटना से संबंधित हैं।
सोमवार को भी उस पर एक घटना का आरोप लगाया गया था, जिसमें शुक्रवार को साउथबैंक से कथित रूप से एक ट्राम चोरी हो गई थी।
लड़के को कल उसके सनशाइन होम में गिरफ्तार किया गया और नौ नए आरोपों के साथ जून में मेलबर्न चिल्ड्रन कोर्ट में पेश होने के लिए जमानत दे दी गई।
सोमवार को, यारा ट्राम्स के प्रवक्ता कॉलिन टायरस ने द एज को बताया कि "10 अप्रैल को डिपो में एक रहस्यमयी टकराव हुआ था।"
श्री टायरस ने कहा कि रविवार को जो हुआ उसके बाद हमने स्पष्ट रूप से पुलिस को उन सारी चीज़ों की सूचना दी और हम उनकी पूछताछ में उनकी सहायता करना जारी रख रहे हैं।
पुलिस का आरोप है कि उसने 10 अप्रैल को साउथबैंक यार्ड में एक वाहन को चलाया और एक और ट्राम को टक्कर मार दी, जिससे $2000 का नुकसान हुआ।
और 9 अप्रैल को, यह आरोप लगाया गया है कि उसने एक फुटस्क्रे बस डिपो में एक बाड़ पर कूद गया, कुछ चाबियाँ मिलीं और यार्ड भर में एक बस चलाई।
बाद में, यह माना जाता है कि उसने उत्तरी मेलबर्न में एक रेल यार्ड से डीज़ल ट्रेन चालू करने की असफल कोशिश की और फिर चाबियाँ लेकर फरार हो गया।
भारत में पुलिस बलों ने बंधक घेराबंदी को समाप्त कर दिया है, जो मुंबई हमलों के बाद की गई थी, जो कि बुधवार को भारत की वित्तीय राजधानी मुंबई में शुरू हुआ था।
यह तब समाप्त हुआ जब कमांडो ने अंततः एक अकेला बंदूकधारी पकड़ा, जिसने हमलों के शुरू होने के लगभग 56 घंटे बाद तक ताज महल पैलेस एंड टॉवर में बिल्ली- और-चूहे का खेल खेला था।
भारतीय टेलीविजन और रेडियो के अनुसार, 155 लोग मारे गए हैं और 327 अन्य घायल हुए हैं।
पुलिस का कहना है कि ताजमहल और ओबेरॉय ट्राइडेंट होटल दोनों पर उनका नियंत्रण है।
भारत के एलीट मरीन कमांडो MARCOS के एक अज्ञात कमांडर ने कहा कि ये लोग होटल लेआउट से बेहद परिचित थे और ऐसा लगता है कि उन्होंने इससे पहले इसका सर्वेक्षण किया था।
कमांडो के लिए बाधा यह थी कि यदि वे अत्यधिक बल का उपयोग करते, तो होटल के मेहमानों को घायल होने की आशंका थी।
उन्होंने कहा कि हर जगह पर शव बिखरे पड़े थे और हर जगह खून फैला हुआ था।
कमांडर ने यह भी कहा कि उनकी यूनिट को बंदूकधारियों में से किसी का बैग मिला।
उसके अंदर उन्हें सूखे फल, AK-47 की गोली के 400 राउंड, चार ग्रेनेड, भारतीय रुपये और अमेरिकी डॉलर और दुनिया के कुछ अग्रणी बैंकों के सात क्रेडिट कार्ड और मॉरीशस द्वीप राष्ट्र का एक राष्ट्रीय आईडी कार्ड मिला।
भारत के गृह मंत्रालय के मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कहा कि शव एकत्र किए जाने के बाद मरने वालों की संख्या 200 हो सकती है।
वाइस-एडमिरल जे.एस. ने कहा कि हम उच्च प्रेरित आतंकवादियों के सामने आए
भारत के विदेश मंत्री प्रणब मुखर्जी ने भारत और पाकिस्तान के बीच कूटनीतिक रोष को बढ़ावा देते हुए कहा, "प्रारंभिक साक्ष्य यह दर्शाता है कि इसमें पाकिस्तान से जुड़े तत्व शामिल हैं।"
पर्यवेक्षकों ने कहा है कि हमले के तरीके लश्कर-ए-तैयबा या जैश-ए-मोहम्मद की तरह के लगते हैं, जो दोनों पाकिस्तान में स्थित माने जाते हैं और भारत पर पूर्व में हुए हमलों के लिए भी ज़िम्मेदार हैं।
हालांकि, पाकिस्तान के प्रधान मंत्री यूसुफ रजा गिलानी ने कहा कि पाकिस्तान का "हमलों से कोई लेना-देना नहीं है।"
संयुक्त राष्ट्र अमेरिका में पाकिस्तान के राजदूत हुसैन हक्कानी ने एक बयान में कहा, जांच शुरू होने से पहले आतंकवाद की इन घटनाओं के लिए पाकिस्तान या पाकिस्तानियों को दोष देना अनुचित है।
एक ऐसे पड़ोसी देश की कीमत पर राजनीतिक बिंदुओं पर स्कोर करने के बजाय, जो खुद आतंकवाद का शिकार है, भारत के नेताओं के लिए आतंकवाद के खिलाफ संयुक्त मोर्चा बनाने में पाकिस्तान के निर्वाचित नेताओं के साथ मिलकर काम करने का समय है।
मैड्रिड-बाराजस हवाई अड्डे पर गुरुवार को, Wikinews ने स्पेनिश पैरालंपिक तैराक मार्टा गोमेज़ का साक्षात्कार लिया, जिन्हें 2013 IPC तैराकी विश्व चैंपियनशिप में प्रतिस्पर्धा करने के लिए शेड्यूल किया गया है, जो कि मॉन्ट्रियल, कनाडा में सोमवार से शुरू होगी।
यह लॉरा हेल है, मैं मॉन्ट्रियल में 2013 IPC तैराकी विश्व चैंपियनशिप में जाने वाली एक स्पेनिश पैरालंपिक तैराक मार्टा गोमेज़ का साक्षात्कार कर रही हूं।
क्या आप मॉन्ट्रियल जा रही हैं और आप किन स्ट्रोक और दूरियों से मुकाबला कर रही हैं?
हंगरी की रिहाई और दोषी ऐज़री में कुल्हाड़ी से हत्या करने के दोषी रामिल सफारोव के प्रत्यावर्तन के बाद, जिसे अजरबैजान ने बाद में माफ कर दिया, आर्मेनिया ने घोषणा की कि वह "युद्ध के लिए तैयार है"।
यह घोषणा 2006 में हंगरी अधिकारियों द्वारा 30 साल की न्यूनतम जेल की सजा के साथ, ऐज़री अधिकारी को आजीवन कारावास की सजा सुनाए जाने के बावजूद, सफारोव की माफी और पदोन्नति के लिए प्रतिक्रिया है।
सफारोव को 2004 में बुडापेस्ट में आर्मेनियाई अधिकारी गुरगेन मार्गेरियन की हत्या का दोषी पाया गया था, जब सफारोव और मार्गेरियन दोनों शांति कार्यक्रम के लिए नाटो साझेदारी में भाग ले रहे थे।
सफारोव ने मार्गेरियन की सोते समय कुल्हाड़ी से मारकर हत्या कर दी थी; यह हमला कथित तौर पर नागोर्नो-करबाख युद्ध के दौरान मारे गए एज़ेरिस का बदला लेने की इच्छा से किया गया था और जिसका मार्गेरियन और एक अन्य आर्मेनियाई द्वारा मजाक उड़ाया गया था।
उसके घर लौटने पर, सफारोव का एक नायक की तरह स्वागत किया गया, राष्ट्रपति इल्हाम अलीयेव द्वारा उसे माफी दी गई, मेजर के पद पर पदोन्नत किया गया, आठ साल का स्थगित वेतन प्रदान किया गया और एक घर दिया गया।
आर्मेनिया इन कृत्यों को अत्यधिक भड़काऊ के रूप में देखता है, क्योंकि उन्हें उम्मीद थी कि सफारोव अजरबैजान में अपनी जेल की सजा काटेगा।
आर्मेनियाई राष्ट्रपति सेर्झ सर्गस्यान ने घोषणा की: "हम युद्ध नहीं चाहते हैं, लेकिन अगर हमें करना पड़ेगा, तो हम लड़ेंगे और जीतेंगे।"
"हम हत्यारों से डरते नहीं हैं, भले ही वे राज्य के प्रमुख के संरक्षण का आनंद ले रहे हों।"
ऐतिहासिक रूप से आर्मेनिया और अजरबैजान दोनों एक ही क्षेत्र के कुछ हिस्सों का दावा करते हैं, एक मुद्दा जातीय आबादी के आपसी विवाद को लेकर जटिल है, इसलिए कुछ क्षेत्रों में अज़ेरी और आर्मेनियाई सीमा का स्पष्ट रूप से सीमांकन नहीं हुआ है; संघर्ष के ये संभावित स्रोत तब तक स्थिर बने रहे, जब तक दोनों राष्ट्रों को अधिक शक्तियां नहीं मिलीं।
हालांकि, प्रथम विश्व युद्ध के मद्देनजर ओटोमन और रूसी साम्राज्यों के पतन के कारण आर्मेनियाई-अज़रबैजानी युद्ध हुआ।
अल्पकालिक आर्मेनियाई-अजरबैजान-जॉर्जिया ट्रांसकेशासियन डेमोक्रेटिक फेडेरेटिव रिपब्लिक के अंत के साथ, लड़ाई शुरू हो गई, जो तभी समाप्त हुई जब दोनों देशों का सोवियत संघ द्वारा कब्जा कर लिया गया।
USSR के पतन के साथ, आर्मेनिया और अजरबैजान फिर से स्वतंत्र राज्यों के रूप में उभरे क्योंकि क्षेत्र में पुरानी प्रतिद्वंद्विता थी।
1988 और 1994 के बीच तीस हज़ार से अधिक लोगों की मौत हो गई और नागोर्नो-करबाख के एन्क्लेव के ऊपर आर्मेनियाई और एज़ेरिस के बीच लड़ाई में यूरोप के एक सुरक्षा और सहयोग संगठन द्वारा संघर्ष विराम की मध्यस्थता किए जाने के बावजूद एक लाख लोग विस्थापित हुए; दोनों देशों के बीच कोई भी अंतिम युद्धविराम पर हस्ताक्षर नहीं किए गए हैं और रुक-रुक कर हिंसा जारी है।
नागोर्नो-करबाख कानूनी रूप से अजरबैजान का हिस्सा है, लेकिन प्रभावी रूप से आर्मेनियाई नियंत्रण में है।
कई मौकों पर राष्ट्रपति इल्हाम अलीयेव ने अज़ेरी शासन को लागू करने के लिए बल प्रयोग करने की इच्छा व्यक्त की है, जिसमें अजरबैजान के पक्ष में कोई भी स्थानीय हथियार तेल संपदा की दौड़ में शामिल है।
शुक्रवार को, द नेशनल सिक्योरिटी काउंसिल ऑफ आर्मेनिया ने हंगरी के साथ हंगरी के कार्यों को "गंभीर गलती" बताते हुए, एक आपातकालीन शिखर सम्मेलन के दौरान संबंध तोड़ने का फैसला किया।
बदले में, अज़ेरी के राजदूत को सोमवार को हंगरी द्वारा तलब किया गया था कि वह अज़ेरी के आश्वासन के उल्लंघन के बारे में कहे कि सफारोव अजरबैजान में अपनी बाकी की सजा काटेगा।
मैनेजर फ्रेडी रोच के नेतृत्व में मैनी पैकक्विओ के शिविर ने दावा किया कि डियाज़ को 135 पाउंड भार वर्ग, जहां डियाज शीर्ष ब्रास का हकदार है, तक बढ़ने से रोकने के लिए "कमबख्त चमत्कार" की आवश्यकता होगी।
जिम स्ट्रिकलैंड के नेतृत्व में डियाज़ के पक्ष ने चेतावनी दी है कि मुक्केबाज़ी में मुश्किल पैकक्विओ को तीन बेल्ट हासिल हुए हैं, डियाज़ को छूट नहीं दी जानी चाहिए।
बॉक्सिंग पंटर्स ने देखा कि डियाज़ के पास अपने मुक्के मारने के तरीके से बहुत अधिक भार पड़ता है, लेकिन पैकक्विओ की गति और मजबूत मुक्के कुछ ऐसे हैं, जिनको लेकर डियाज़ को सावधान रहना चाहिए।
पैकक्विओ ने वर्ल्ड बॉक्सिंग काउंसिल या WBC के तीन अलग-अलग भार वर्गों में तीन अलग-अलग बेल्ट जीते हैं।
डियाज़ ने बॉक्सिंग की दुनिया में उस समय शुरुआत की, जब वह 1996 के अटलांटा ओलंपिक खेलों के दौरान विजेता संयुक्त राज्य ओलंपिक मुक्केबाजी टीम का हिस्सा थे।
शिकागो के 32 वर्षीय मूल निवासी ने मैक्सिकन ऑरिक मोरालेस से 135 पाउंड के खिताब का दावा किया और फिलीपींस के पेशेवर मुक्केबाज के खिलाफ तीसरी बार इसका बचाव करने की योजना बनाई।
इस बीच, पैकक्विओ ने डियाज़ के खिलाफ टाइफून फेंग्शेन, जिसने उनके गृह देश, फिलीपींस को तबाह कर दिया और सैकड़ों लोगों को मार डाला, के सभी पीड़ितों के लिए अपना मुकाबला समर्पित किया।
रोमानिया की राजधानी, बुखारेस्ट, काऊपरेड की मेजबानी करने वाला पहला दक्षिण पूर्वी यूरोपीय शहर बन जाएगा।
इस साल 1 जून से अगस्त की समाप्ति के बीच, शहर सजाई गई गायों की मूर्तियों के झुंड से भर जाएगा, जिसे प्रसिद्ध स्थलों, जैसे कि यूरोप की सबसे बड़ी इमारत, संसद का पैलेस, साथ ही सड़कों पर और मेट्रो स्टेशन के बाहर प्रदर्शित किया जाएगा।
इस आयोजन में 3000 से अधिक स्थानीय और अंतर्राष्ट्रीय कलाकार हिस्सा लेंगे, जिसमें 100 से अधिक आदमकद फ़ाइबरग्लास गायों को सजाया जाएगा।
सजाई गई गायों में रोमानियाई और बुखारेस्टियन थीमों के साथ-साथ अंतर्राष्ट्रीय शहरी के जीवन से जुड़े मुद्दे शामिल होंगे।
कार्यक्रम समाप्त होने के बाद, सभी गायों को नीलाम करके उससे होने वाली आय को मानसिक विकलांगता वाले एथलीटों की मदद करने वाली चैरिटी, विशेष ओलंपिक रोमानिया को दान कर दिया जाएगा।
बुखारेस्ट काऊपरेड का आयोजन इवेंट होरिजन द्वारा किया जाता है, जो एक रोमानियाई मार्केटिंग कंसल्टेंसी है।
काऊपरेड, जो पहली बार 1998 में ज्यूरिख में आयोजित की गई थी, 5 महाद्वीपों में 22 शहरों में आयोजित की गई है और आज यह दुनिया का सबसे बड़ा सार्वजनिक कला कार्यक्रम है।
बुखारेस्ट को 500 से अधिक अन्य उम्मीदवार शहरों में से चुना गया था और उसे कुछ वर्षों तक इस आयोजन का इंतजार करना पड़ा।
बुखारेस्ट की नई स्थानीय सरकार शहर की छवि को रचनात्मक और रंगीन महानगर के रूप में फिर से विकसित करना चाहती है और इसलिए उसने प्रदर्शनी का उत्साहपूर्वक समर्थन किया है।
इस हाई-प्रोफाइल इवेंट से दुनिया भर में बुखारेस्ट की छवि को खासकर कलात्मक दृश्य में बढ़ावा मिलने की उम्मीद है।
"लैंडमार्क फोरम" नामक एक विवादास्पद विकास प्रशिक्षण पाठ्यक्रम को संयुक्त राज्य अमेरिका की संघीय अदालतों में न्यूयॉर्क और वाशिंगटन, डी.सी. में धार्मिक भेदभाव के मुकदमों में उद्धृत किया गया है।
सेमिनार सैन फ्रांसिस्को, कैलिफ़ोर्निया स्थित लाभार्थ ट्रेनिंग कंपनी द्वारा संचालित किया जाता है, जिसे लैंडमार्क एजुकेशन कहा जाता है।
कंपनी एरहार्ड सेमिनार ट्रेनिंग "est" से विकसित हुई है और इसे अपनी तकनीकों और अवैतनिक श्रमिकों के उपयोग के संबंध में आलोचना का सामना करना पड़ा।
शुक्राणु बैंक और सरोगेसी कंपनी लॉस एंजिल्स स्थित ग्रोइंग जेनेरेशन्स को न्यूयॉर्क के मुकदमे में प्रतिवादी के रूप में नामित किया गया है और डेमोक्रेटिक राजनीतिक कार्रवाई समिति ट्वेंटी-फर्स्ट सेंचुरी डेमोक्रेट्स वाशिंगटन, डीसी मामले में प्रतिवादी है।
मैनहट्टन, न्यूयॉर्क के दक्षिणी जिले के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के जिला अदालत में दायर एक अलग मुकदमे में और वाशिंगटन, डी.सी. में कोलंबिया जिले के लिए संयुक्त राज्य के जिला न्यायालय में, पूर्व कर्मचारी मौद्रिक क्षति के लिए अपने नियोक्ताओं पर मुकदमा कर रहे हैं और धार्मिक भेदभाव का दावा करते हैं कि उनके नियोक्ताओं द्वारा कथित रूप से अनिवार्य किए जाने के बाद वे लैंडमार्क एजुकेशन के पाठ्यक्रम में भाग लेते हैं।
न्यूयॉर्क में दायर US$3 मिलियन के संघीय मुकदमे में, स्कॉट ग्लासगो अपने पूर्व नियोक्ता ग्रोइंग जेनरेशन्स और उसके सीईओ स्टुअर्ट मिलर पर मुकदमा कर रहे हैं।
ग्रोइंग जेनरेशन्स शुक्राणु बैंकों को बनाए रखती है और ऐसे समलैंगिक जोड़ों के लिए सरोगेसी की भी व्यवस्था करती है, जो बच्चे पैदा करना चाहते हैं।
कंपनी के न्यूयॉर्क और लॉस एंजेलिस में कार्यालय हैं और अभिनेता बी. डी. वोंग ऑफ लॉ एंड ऑर्डर: SVU सहित मशहूर हस्तियों के साथ कारोबार किया है।
ग्लासगो ग्रोइंग जेनरेशन्स के मार्केटिंग डायरेक्टर थे और दावा करते हैं कि लैंडमार्क एजुकेशन सेमिनार में हिस्सा लेने से इनकार करने के बाद जून 2007 में उन्हें निकाल दिया गया था।
ग्लासगो पर यौन उत्पीड़न के लिए भी मुकदमा चल रहा है और दावा करते हैं कि मिलर सितंबर 2006 में उनके पास आए थे।
उन्होंने कंपनी के मार्केटिंग डायरेक्टर के रूप में प्रति वर्ष लगभग $100,000 कमाए और न्यूयॉर्क शहर से बाहर कंपनी के एकमात्र कर्मचारी थे।
द विलेज वॉइस में एक बयान में ग्लासगो ने कहा, "मैं चाहता हूं कि वे कर्मचारियों पर लैंडमार्क थोपना बंद करें और मैं इसके लिए माफी चाहता हूं।"
ग्लासगो के वकीलों में से एक ब्रेंट पेल्टन ने कहा कि: "लैंडमार्क के दर्शन का कंपनी की संस्कृति में गहरा संबंध है"।
ग्लासगो ने कहा कि लैंडमार्क एजुकेशन प्रशिक्षण पाठ्यक्रम उनकी ईसाई मान्यताओं के "विपरीत" थे।
ग्लासगो के अनुसार उन्हें मिलर द्वारा मई 2007 में एक लैंडमार्क एजुकेशन पाठ्यक्रम से बाहर निकलने के बाद पूछताछ की गई थी और उसके तुरंत बाद निकाल दिया गया था।
ABC News को दिए एक बयान में पेल्टन ने कहा, हम शिकायत में लगाए गए आरोपों पर विचार कर रहे हैं और हम मुकदमों में उन्हें साबित करने के लिए तत्पर हैं।
जो ग्रोइंग जेनरेशन्स का प्रतिनिधित्व करने वाले वकील, इयान वालेस ने दावा किया कि ग्लासगो को निकाला नहीं गया था बल्कि उन्होंने खुद ही अपना पद छोड़ दिया था।
द विलेज वॉयस को दिए गए एक बयान में वालेस ने कहा कि ग्रोइंग जेनरेशन्स और मिस्टर मिलर को पूरा विश्वास है कि ये दावे अंततः खारिज हो जाएंगे और उनका कोई तथ्यात्मक आधार नहीं है।
ग्रोइंग जेनरेशन्स और स्टुअर्ट मिलर का प्रतिनिधित्व करने वाले वकीलों ने The New York Post पर टिप्पणी से इनकार कर दिया और ABC News को तुरंत संदेश वापस संदेश नहीं भेजा।
ग्लासगो की शिकायत में, 18 अप्रैल को संघीय अदालत के रिकॉर्ड में दर्ज किया गया, उन्होंने दावा किया कि लैंडमार्क एजुकेशन एक "धर्म" का गठन करती है और "उनके दर्शन को ऐसे धर्म के रूप में माना जाता है, जो उनकी अपनी व्यक्तिगत मान्यताओं का खंडन करता है"।
उन्होंने कहा कि जब उन्हें मार्केटिंग डायरेक्टर के रूप में पदोन्नत किया गया, तो उन्होंने मिलर से पूछा कि क्या वह लैंडमार्क के सत्रों में भाग लेना बंद कर सकते हैं, लेकिन उन्हें बताया गया कि वे कंपनी के सभी अधिकारियों के लिए अनिवार्य थे और लैंडमार्क "बहुत हद तक कंपनी की भाषा" है।
ग्लासगो ने कहा कि कंपनी में उनके प्रदर्शन का आकलन इस आधार पर किया गया था कि कैसे वह कंपनी में अपनी व्यावसायिक उपलब्धियों के विपरीत लैंडमार्क के दर्शन के एक वाक्यांश "स्पर्श, गति और प्रेरित" कर रहे थे।
शिकायत में दावा किया गया है कि मिलर और ग्रोइंग जेनरेशन्स की कार्रवाइयों ने संघीय, न्यूयॉर्क राज्य और न्यूयॉर्क शहर के नागरिक अधिकारों के कानूनों का उल्लंघन किया।
वाशिंगटन की संघीय अदालत में दायर मुकदमा एक अलग वादी और कंपनी से संबंधित है, लेकिन मुकदमे में वादी का यह भी दावा है कि लैंडमार्क एजुकेशन पाठ्यक्रम में भाग लेने के लिए कथित रूप से धार्मिक भेदभाव किया गया था।
केनेथ गोल्डमैन, यूनाइटेड स्टेट्स डेमोक्रेटिक की राजनीतिक कार्रवाई समिति ट्वेंटी-फर्स्ट सेंचुरी डेमोक्रेट्स (21वीं सदी के डेमोक्रेट) और इसके पूर्व कार्यकारी निदेशक केली यंग पर मुकदमा कर रहे हैं।
गोल्डमैन पूर्व में 21वीं सदी के डेमोक्रेट के संचार निदेशक थे।
गोल्डमैन की शिकायत के अनुसार, 21वीं सदी के डेमोक्रेट के तीन कर्मचारियों को लैंडमार्क फोरम के पाठ्यक्रम में जाने से मना करने पर निकाल दिया गया था।
यह शिकायत बताती है कि लैंडमार्क एजुकेशन में "धार्मिक विशेषताएं और धार्मिक निहितार्थ" शामिल हैं, जिसने 21वीं सदी के डेमोक्रेट्स के मिशन और संगठन के व्यवसाय को चलाने के तरीके को प्रभावित किया।
गोल्डमैन की शिकायत में कहा गया है कि उनके अलावा, एक प्रशिक्षण निदेशक और क्षेत्र निदेशक को भी निकाल दिया गया था क्योंकि उन्होंने स्पष्ट कर दिया था कि वे लैंडमार्क फोरम में भाग नहीं लेंगे।
गोल्डमैन का कहना है कि कार्यकारी निदेशक यंग, लैंडमार्क एजुकेशन के शब्दजाल में कर्मचारियों की बैठकों में "संभावनाएं पैदा करना", "नया संदर्भ बनाना" और "संभावनाओं में दाखिला" जैसे शब्द उनके मन में बैठाना शामिल है।
वह यह भी दावा करते हैं कि यंग ने कर्मचारियों के सदस्यों को कार्यस्थल के बाहर लैंडमार्क एजुकेशन के कार्यक्रमों में भाग लेने के लिए "आग्रह किया", कर्मचारियों को लैंडमार्क के कार्यों से अलग लाया और ले जाया गया और उन कार्यों में भाग लेने के लिए कर्मचारियों के भुगतान के लिए 21वीं सदी के डेमोक्रेट से धन का इस्तेमाल किया गया।
गोल्डमैन की शिकायत में दावा किया गया है कि डिस्ट्रिक्ट ऑफ कोलंबिया ह्यूमन राइट्स एक्ट के उल्लंघन में उनके साथ भेदभाव किया गया था।
The Washington Times को दिए गए एक बयान में, 21वीं सदी के डेमोक्रेट के कार्यकारी निदेशक, मार्क लोट्विस ने मुकदमे को "ओछा कार्य" बताया और कहा: "हम अपने संगठन की अखंडता की रक्षा करने जा रहे हैं।"।
लैंडमार्क एजुकेशन के प्रवक्ता देबोराह बेरोसेट ने कहा कि लैंडमार्क फोरम "किसी भी तरह से धार्मिक नहीं है और इसके विपरीत कोई भी दावा केवल बेतुका है," और कहा: "हालांकि हम इस मुकदमे के पक्षकार नहीं हैं और इसके बारे में पहले से कोई जानकारी नहीं है," हम केवल यह मान सकते हैं कि वादी के अपने वित्तीय हितों को आगे बढ़ाने के लिए हमें एक कानूनी और राजनीतिक फुटबॉल के रूप में उपयोग किया जा रहा है।”
न्यूयॉर्क का मुकदमा 14 अप्रैल को दायर किया गया था और अभी शुरुआती चरणों में है।
इस मामले में 17 जून को संघीय अदालत के न्यायाधीश के साथ सम्मेलन निर्धारित किया गया है।
वाशिंगटन, डी. सी. का मुकदमा नवंबर 2007 में शुरू हुआ और यह पिछले मार्च में मध्यस्थता में प्रवेश कर चुका है।
15 अप्रैल तक मामले में पक्षकारों को मध्यस्थता प्रक्रिया पर अदालत को अद्यतन करने के लिए 11 जुलाई को अदालत में वापस आना था।
लैंडमार्क एजुकेशन को एरहार्ड सेमिनार प्रशिक्षण से लिया गया है, जिसे "est" भी कहा जाता है, इसे वर्नर एरहार्ड द्वारा स्थापित किया गया था।
est की शुरुआत 1971 में हुई थी और एरहार्ड की कंपनी वर्नर एरहार्ड एंड एसोसिएट्स ने 1985 में "द फोरम" के रूप में पाठ्यक्रम को दुबारा गठन किया था।
एरहार्ड के सहयोगियों ने अपनी "तकनीक" के लिए लाइसेंस खरीदा और 1991 में कैलिफोर्निया में लैंडमार्क एजुकेशन को शामिल किया।
यह पहली बार नहीं है जब कर्मचारियों ने "फोरम" कार्यशालाओं में अनिवार्य उपस्थिति का दावा किया है, उन्होंने उनके नागरिक अधिकारों का उल्लंघन किया है।
दिसंबर 1988 में जॉर्जिया के उत्तरी जिले के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के जिला न्यायालय में दायर एक मुकदमे में, डेकाटुर, जॉर्जिया में डेकाल्ब फार्मर्स मार्केट के आठ कर्मचारियों ने अपने नियोक्ता पर मुकदमा दायर किया और दावा किया कि उन्हें कथित रूप से " फोरम "प्रशिक्षण सत्रों में भाग लेने के लिए मज़बूर किया जाना उनकी धार्मिक स्वतंत्रता और नागरिक अधिकारों का उल्लंघन था।
इनमें से कई प्रशिक्षण कार्यक्रम, विशेष रूप से बड़े निगमों में, विशुद्ध रूप से मनोवैज्ञानिक होने का दावा करते हैं, जिसका उद्देश्य उत्पादकता और मनोबल और वफादारी में सुधार करना है।
 लेकिन वास्तव में वे धार्मिक हैं, The Wall Street Journal को दिए गए एक बयान में डेनवर धार्मिक अध्ययन विश्वविद्यालय के प्रोफेसर कार्ल रस्के ने कहा।
डेकाल्ब फार्मर्स मार्केट के कर्मचारियों का प्रतिनिधित्व अमेरिकन सिविल लिबर्टीज यूनियन के वकीलों द्वारा किया गया था।
Transformational Technologies Inc. की सहयोगी कंपनी Consulting Technologies Inc. को मुकदमे में एक पक्ष के रूप में नामित किया गया था।
Transformational Technologies की स्थापना वर्नर एरहार्ड द्वारा की गई थी और इसे मुकदमे में पक्ष के रूप में नामित नहीं किया गया था।
कर्मचारियों ने दावा किया था कि "फोरम" पाठ्यक्रम वर्नर एरहार्ड और एसोसिएट्स द्वारा विकसित किया गया था और उन्हें उसमें भाग लेने के लिए अनिवार्य किया गया था।
कर्मचारियों ने कहा कि फोरम के पाठ्यक्रमों पर आपत्ति जताने के बाद उन्हें निकाल दिया गया या उन पर दबाव डाला गया।
कर्मचारियों ने दावा किया कि फोरम के पाठ्यक्रम ने उनकी धार्मिक मान्यताओं का खंडन किया है।
मुकदमे में वादी में अलग-अलग धार्मिक पृष्ठभूमि के ईसाई और हिंदू धर्म के अनुयायी शामिल थे।
इस मामले के एक वादी डोंग शिख किम ने कहा कि "यह ब्रेनवाश करने जैसा है"।
वादी ने कहा कि उन्होंने वर्नर एरहार्ड द्वारा विकसित "नए युग के अर्ध-धार्मिक पंथ" पर आपत्ति करने के बाद अपनी नौकरी खो दी।
डेकाल्ब फार्मर्स मार्केट ने आरोपों से इनकार कर दिया और कंपनी के वकील एडवर्ड डी. बकले III ने The Wall Street Journal को बताया कि कर्मचारियों को प्रशिक्षण सत्रों में भाग लेने के लिए प्रोत्साहित नहीं किया गया था।
The Wall Street Journal के अनुसार, फोरम ने कहा कि वह कर्मचारियों को अपने प्रशिक्षण सत्रों में भाग लेने के लिए मना नहीं करेगा।
डेकाल्ब फार्मर्स मार्केट में धार्मिक भेदभाव के मामले में पक्षों के बीच मई 1989 में समझौता हुआ और जून में इस मामले को पक्षपात के साथ खारिज कर दिया गया।
अदालत से बाहर समझौते की शर्तों को सार्वजनिक नहीं किया गया था, लेकिन कर्मचारियों के वकील एमी टोटेनबर्ग ने The Wall Street Journal को बताया कि मामले ने "नियोक्ताओं को कर्मचारी प्रशिक्षण की वैध सीमाओं के साथ पकड़ में आने दिया है"।
1964 के नागरिक अधिकार अधिनियम के शीर्षक VII के अनुसार, नियोक्ताओं को अपने कर्मचारियों के धार्मिक विश्वासों को तब तक "उचित रूप से समायोजित" करना चाहिए जब तक कि यह "अनुचित कठिनाई" पैदा न करे।
सितंबर 1988 में, समान रोजगार अवसर आयोग ने एक नीति-मार्गदर्शन नोटिस जारी किया जिसमें कहा गया था कि नए युग के पाठ्यक्रमों को अधिनियम के शीर्षक VII के तहत निपटाना चाहिए।
आयोग के अनुसार, यदि कोई कर्मचारी प्रशिक्षण पाठ्यक्रम को चुनौती देता है, तो नियोक्ता को तब तक "उचित आवास" प्रदान करना होगा, जब तक कि यह कंपनी के लिए "अनुचित कठिनाई" का कारण न बने।
अक्टूबर 2006 में, लैंडमार्क एजुकेशन ने इंटरनेट से अपने उत्पादों की आलोचना को हटाने के प्रयासों में Google, YouTube, Internet Archive और ऑस्ट्रेलिया के क्वींसलैंड में एक वेबसाइट के मालिक के खिलाफ कानूनी कार्रवाई की।
कंपनी ने एक अज्ञात आलोचक की पहचान करने की कोशिश में डिजिटल मिलेनियम कॉपीराइट एक्ट के तहत साक्षी उपस्थिति आदेश की मांग की, जिसने 2004 में इंटरनेट पर लैंडमार्क फोरम की फ्रेंच डॉक्यूमेंट्री अपलोड की थी।
इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फ़ाउंडेशन ने अनाम आलोचक और Internet Archive का प्रतिनिधित्व किया और लैंडमार्क ने नवंबर 2006 में अपने आलोचकों को वीडियो को फिर से पोस्ट नहीं करने के वादे के बदले में अपना साक्षी उपस्थिति आदेश वापस ले लिया।
लैंडमार्क एजुकेशन अपने विवादास्पद कर्मचारी प्रथाओं के कारण जांच के दायरे में आ गई है।
कंपनी की जांच संयुक्त राज्य अमेरिका के श्रम विभाग द्वारा अलग-अलग जांच में की गई है, जो कैलिफोर्निया, कोलोराडो और टेक्सास से संबंधित है।
जांच कंपनी के कार्यबल में अवैतनिक कर्मचारी की भारी निर्भरता पर ध्यान केंद्रित करती है, जिसे लैंडमार्क एजुकेशन "सहायक" और स्वयंसेवक कहती है।
कोलोराडो के बाहर के रहने वाले कर्मचारी ने पाया कि लैंडमार्क एजुकेशन के "सहायकों" इन गतिविधियों में शामिल हैं: "कार्यालय, लिपिक, टेलीफोन विनियोग और नामांकन, साथ ही साथ सेमिनार के दौरान ग्राहकों को अभिवादन करना, कुर्सियां लगाना, माइक्रोफोन को संभालना और कॉफी बनाना।"
"इसके अतिरिक्त, कई स्वयंसेवक वास्तव में पाठ्यक्रमों को पढ़ाते हैं और पाठ्यक्रमों के दौरान और बाद में प्रशंसापत्र प्रदान करते हैं।"
कोलोराडो की जांच की 1996 की रिपोर्ट में पाया गया कि "किसी भी कर्मचारी द्वारा काम किए गए घंटों का कोई भी रिकॉर्ड नहीं रखा जाता है।"
मेट्रो सिलिकॉन वैली में 1998 के एक लेख के अनुसार: "अंत में श्रम विभाग ने इस मुद्दे को छोड़ दिया, ताकि लैंडमार्क इस मामले में अपने स्वयंसेवकों की पसंद के बारे में बताने के लिए ढिंढोरा पीट सके।"
Metro Silicon Valley ने बताया कि उस समय लैंडमार्क एजुकेशन ने 451 वेतनभोगी कर्मचारियों को नियुक्त किया था और 7,500 स्वयंसेवकों की सेवाएँ ली थीं।
अमेरिकी शिक्षा विभाग द्वारा कैलिफोर्निया के बाहर लैंडमार्क एजुकेशन के श्रम प्रथाओं की जांच के बाद, कंपनी को ओवरटाइम के उल्लंघन का दोषी माना गया था।
जांच पर श्रम विभाग की 2004 की रिपोर्ट के अनुसार, 45 कर्मचारियों के कारण $187,569.01 की पिछली मजदूरी बकाया पाई गई।
2005 में लेबर इन टेक्सास ने अपने निष्कर्ष में कहा: "न्यूनतम मजदूरी का उल्लंघन पाया गया।"
"स्वयंसेवकों (सहायकों) को फर्म के प्रमुख कर्तव्यों का पालन करते हुए काम किए गए घंटों के लिए कोई मजदूरी नहीं दी जाती है।"
"सहायक कमरे सेट करते हैं, रजिस्ट्रार को बुलाते हैं, फीस जमा करते हैं, कक्षा के डेटा/प्रतिभागियों के आंकड़े रखते हैं, फ़ाइल करते हैं, वे फोन का जवाब देने, प्रशिक्षण और सेमिनारों का नेतृत्व करने जैसे कार्य करते हैं।"
लैंडमार्क एजुकेशन ओवरटाइम उल्लंघन को लेकर पिछली मजदूरी का भुगतान करने के लिए सहमत हुई, लेकिन यू.एस. विभाग द्वारा पाए गए ओवरटाइम उल्लंघन का अनुपालन नहीं किया।
लैंडमार्क एजुकेशन ने इस बात से इंकार किया कि "सहायक" कर्मचारी हैं, हालांकि श्रम विभाग की रिपोर्ट के अनुसार: "साक्षात्कार से पता चलता है कि कर्मचारी भुगतान ले रहे हैं, ग्राहकों का पंजीकरण कर रहे हैं, बिलिंग कर रहे हैं, प्रशिक्षण दे रहे हैं, भर्ती कर रहे हैं, स्थान निर्धारित कर रहे हैं, सफाई कर रहे हैं और यदि सहायक कोई ने अन्य कोई कार्य नहीं करते हैं, तो वह कार्य कर्मचारियों द्वारा किया जाएगा।"
2004 में "Voyage au pays des nouveaux gourous" कार्यक्रम में Pièces à Conviction की 2004 की खोजी रिपोर्ट के अनुसार, फ्रांस सरकार द्वारा लैंडमार्क एजुकेशन की जांच 1995 में की गई थी।
"Voyage au pays des nouveaux gourous" कार्यक्रम में स्वयंसेवकों को एक छिपे हुए कैमरे के माध्यम से फिल्माया गया और फ्रांस में लैंडमार्क एजुकेशन के लिए कार्य करते हुए देखा गया, जिसमें कंपनी के लिए फोन का जवाब देना, भर्ती और वित्तीय कार्य शामिल थे और एक स्वयंसेवक को शौचालय की सफाई करते देखा गया था।
Le Nouvel Observateur ने बताया कि फ्रांस में प्रसारित "Voyage au pays des nouveaux gourous" के बाद, श्रम निरीक्षकों ने लैंडमार्क एजुकेशन के अवैतनिक स्वयंसेवकों से काम कराए जाने की जांच की।
Le Nouvel Observateur के अनुसार, श्रम जांच होने के एक महीने बाद कंपनी की फ्रांसीसी शाखा भंग हो गई थी।
लैंडमार्क फोरम के एक पूर्व "परिचय नेता", लार्स बर्गविक ने हाल ही में कंपनी और इसकी प्रथाओं के लिए महत्वपूर्ण YouTube वीडियो की एक श्रृंखला पोस्ट की है।
बर्गविक 2004 में स्वीडन के चैनल 4, कल्ला फक्टा (कोल्ड फैक्ट्स) पर खोजी पत्रकारिता कार्यक्रम में दिखाई दिए।
बर्गविक के अनुसार, लैंडमार्क एजुकेशन पर कल्ला फक्टा कार्यक्रम के प्रसारण के बाद, "लैंडमार्क ने स्वीडन छोड़ दिया"।
कल रात, मिस्र के अंतरिम नेता, एडली मंसूर ने मिस्र के संविधान में सुधार करने और संसदीय और राष्ट्रपति चुनावों का एक नया दौर आयोजित करने की योजना की घोषणा की।
अंतरिम राष्ट्रपति ने अपदस्थ राष्ट्रपति मोहम्मद मोर्सी के कम से कम 51 समर्थकों की कल की शूटिंग की न्यायिक जांच की भी घोषणा की।
मंसूर ने अब निलंबित संविधान में बदलाव की समीक्षा करने और सुझाव देने के लिए पंद्रह दिनों के भीतर एक पैनल बनाने की योजना बनाई है।
उन संशोधनों पर चार महीने के भीतर जनमत संग्रह करके मतदान किया जाएगा।
उसके बाद 2014 के प्रारंभ में संसदीय चुनाव आयोजित किए जाएंगे, उसके बाद नए संसद के गठन पर राष्ट्रपति चुनाव होंगे।
काहिरा में कल, मोहम्मद मोर्सी और मुस्लिम ब्रदरहुड का समर्थन करने वाले प्रदर्शनकारियों को राष्ट्रपति गार्ड बैरक के बाहर गोली मार दी गई, जहां मोर्सी के समर्थकों का मानना है कि पूर्व राष्ट्रपति को गिरफ्त में रखा जा रहा है।
मुस्लिम ब्रदरहुड का दावा है कि 53 लोगों की मौत हो गई, जबकि स्वास्थ्य मंत्रालय का दावा है कि 51 लोग मारे गए और 435 घायल हुए।
मुस्लिम ब्रदरहुड का दावा है कि यह हमला अकारण किया गया था और जो लोग इकट्ठा थे, वे प्रार्थना कर रहे थे।
सेना के प्रवक्ता कर्नल अहमद मोहम्मद अली ने कहा कि समूह ने सुरक्षा बलों पर हमला किया था और "भारी मात्रा में बंदूकों, गोला-बारूद और मोलोटोव कॉकटेल" से लैस थे।
मुस्लिम ब्रदरहुड ने दावा किया कि संघर्ष में बच्चे मारे गए थे लेकिन कर्नल अली दावा करते हैं कि मुस्लिम ब्रदरहुड द्वारा इस्तेमाल की जा रही तस्वीरें वास्तव में मार्च की सीरिया की तस्वीरें हैं।
कर्नल अली ने कहा कि दो पुलिसकर्मी और एक सैनिक भी मारा गया था।
मैंने अपनी प्रार्थना की चटाई अपने हाथ में पकड़ी और मैंने उससे अपना सिर ढक लिया।
"लेकिन मैं खून बहने से नहीं रोक सकता था क्योंकि वहाँ पर बहुत खून था।"
सोमवार को 51 लोगों की शूटिंग पिछले सप्ताह की हिंसा के बाद हुई, जिसमें काहिरा में 36 लोग मारे गए।
मुस्लिम ब्रदरहुड ने समर्थकों से अहिंसक तरीके से विरोध करने और शांतिपूर्ण जुलूस का समर्थन करने के लिए कहा है।
मुस्लिम ब्रदरहुड आंदोलन के भीतर कुछ लोगों ने सुझाव दिया है कि उन्हें गैरकानूनी घोषित किया जा सकता है, क्योंकि वे होस्नी मुबारक के अधीन थे।
ब्रिटिश विदेश सचिव विलियम हेग ने कहा: "मिस्र में लोकतांत्रिक प्रक्रियाओं में तेजी से वापसी होना महत्वपूर्ण है।"
"देश के राजनीतिक और आर्थिक भविष्य के लिए राजनीतिक स्पेक्ट्रम के सभी पक्षों को एक साथ मिलकर कार्य करना चाहिए।"
पूर्व ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर ने कहा कि सेना द्वारा हस्तक्षेप "अराजकता" को रोकने के लिए आवश्यक था और कहा कि मोर्सी के पतन के कारण हुए विरोध प्रदर्शन सरकार की प्रभावकारिता से असंतोष के कारण हुए हैं: "जब सरकारें कार्य को पूरा नहीं करती हैं, तो लोग विरोध करेंगे।"
ब्लेयर ने "मुस्लिम ब्रदरहुड की विचारधारा और असहिष्णुता" को भी ज़िम्मेदार ठहराया: "लोगों ने महसूस किया कि ब्रदरहुड लगातार रोजमर्रा के जीवन पर अपने स्वयं के सिद्धांत थोप रहा था।"
ब्लेयर ने पश्चिमी सरकारों को "नए डी फैक्टो पावर के साथ जुड़ने और नई सरकार को विशेष रूप से अर्थव्यवस्था पर आवश्यक परिवर्तन करने में मदद करने की सलाह दी, ताकि वे लोगों के लिए कार्य कर सकें।"
"इस तरह से, हम उस बैलेट बॉक्स पर वापस जाने के लिए एक पथ को आकार देने में भी मदद कर सकते हैं, जिसे मिस्र के निवासियों द्वारा और उनके लिए बनाया गया है।"
आज उसकी सुनवाई के दौरान, मुस्लिम धर्मगुरु अबू हमजा अल-मसरी ने इस दावे का खंडन किया कि उसने अपने अनुयायियों को हत्या के कृत्यों के लिए उकसाया था।
इसके बजाय उसने दावा किया कि उसने उन्हें विदेश में लड़ने के लिए कहा था।
अबू हमजा के खिलाफ लगाए गए आरोपों में हत्या की कोशिश के नौ मामले और तीन में नस्लीय घृणा फैलाने की कोशिश शामिल है।
मौलवी ने इस बात से भी इनकार किया कि उसके पास ऐसा कोई दस्तावेज़ भी कब्जे में था, जिसे आतंकवादी हमलों की तैयारी में मददगार माना जा सके।
डिफेंस बैरिस्टर ने ज्यूरी को चेतावनी दी कि वे प्रेस की टिप्पणियों की अनदेखी करें क्योंकि उन्होंने प्रतिवादी को सुनवाई शुरू होने से पहले दोषी ठहरा दिया होगा।
"कैप्टन हुक" और "हुक ऑफ हुकी" जैसी टिप्पणियों का इस्तेमाल किया गया है।
मि. फिट्ज़गेराल्ड ने उन्हें "मीडिया द्वारा अतिशयोक्ति और गलत बयानी" के बारे में बताया।
मौलवी के खिलाफ कार्मिक अधिनियम 1861 के अपराधों के तहत नौ आरोप हैं, इसके अलावा "नस्लीय घृणा फैलाने के इरादे से धमकी, दुर्व्यवहार या अपमानजनक शब्दों या व्यवहार का उपयोग करते हुए" सार्वजनिक आदेश अधिनियम 1986 के तहत चार आरोप हैं।
नस्लीय घृणा फैलाने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले वीडियो और ऑडियो रिकॉर्डिंग रखने और अफगानी जिहाद के एनसाइक्लोपीडिया रखने का अंतिम आरोप, जिसके बारे में कहा जाता है कि यह जानकारी "आतंकवाद के कार्य को करने या तैयार करने वाले व्यक्ति के लिए उपयोगी होने की संभावना है"।
साउथेम्प्टन के मालिक अब अपने शीर्ष खिलाड़ियों में से एक, 16 वर्षीय थियो वालकॉट को सबसे अधिक बोली लगाने वाले को बिक्री करने पर विचार कर रहे हैं।
वर्तमान में, आर्सेनल, मैनचेस्टर यूनाइटेड और चेल्सी ने खिलाड़ी के लिए बोलियां लगाई हैं, हालांकि वह स्वीकार करते हैं कि वह अपने बचपन के ड्रीम-क्लब, आर्सेनल में स्थानांतरण चाहते हैं।
वालकॉट और उनका परिवार अपने वर्तमान कौशल को और भी अधिक ऊंचे स्तर तक ले जाने को लेकर उत्सुक है और इस तथ्य के बावजूद कि अन्य क्लबों ने आर्सेनल को आगे बढ़ाने की पेशकश की है, महसूस करता है कि इस तरह का कौशल केवल आर्सेनल के साथ हासिल किया जा सकता है।
जब उनका वर्तमान अनुबंध उनके 17वें जन्मदिन पर समाप्त हो जाएगा, तो उनके आर्सेनल के दस्ते में जाने की संभावना है।
आर्सेनल मैनेजर, आर्सेन वेंगर इस कदम के बारे में उतना ही खुश हैं, जितना कि वॉलकॉट खुद खुश हैं।
इस तथ्य के बावजूद कि साउथेम्प्टन ने कार्यवाही का कोई विवरण जारी नहीं किया है, यह खुलासा करने के बाद कि वह "ढाई" खिलाड़ियों को खरीद रहे थे; इमैनुएल एबेदयोर, अबो डेबी - वॉलकॉट को "आधा" कहा गया, जिससे वेंगर ने लगभग पूरा हो चुका सौदा हाथ से जाने दिया।
जब स्ट्राइकर में उनकी रुचि पर साक्षात्कार किया गया, तो उन्होंने खुलासा किया कि वह उन्हें देखते रहे हैं और उनके बड़े प्रशंसक रहे हैं
कल म्यूनिख के दक्षिण-पूर्व में एक जर्मन शहर Stein an der Traun के एक घर पर एक बोल्डर गिरने से दो लोगों की मौत हो गई और दो अन्य गंभीर रूप से घायल हो गए।
चार लोगों के परिवार के बारे में कहा गया था कि वे लाउंज में एक साथ टीवी देख रहे थे, तभी लगभग 50 टन का चट्टान का एक बड़ा हिस्सा 50 फुट की खड़ी चट्टान से टूटकर घर के ऊपर गिर गया।
बोल्डर आवास से लगभग 15 मीटर ऊपर टकराकर उस पर गिरा और उसे तोड़ दिया।
चट्टान गिरने का कारण अज्ञात है, लेकिन पुलिस ने कहा है कि इसका कोई पूर्व संकेत नहीं मिला था कि चट्टान अस्थिर थी।
स्थानीय समयानुसार लगभग 1940 बजे दुर्घटना हुई, जिसमें एक 45 वर्षीय पिता और उसकी 18 वर्षीय बेटी की जान चली गई।
एक बचाव अभियान, जो अगली सुबह तक चला, के बाद एक 40 वर्षीय मां और उसका 16 वर्षीय बेटा गंभीर रूप से घायल हो गए और उन्हें इलाज के लिए अस्पताल ले जाया गया।
इस कार्य में 250 बचावकर्मी शामिल थे, जिनमें से कुछ के साथ स्निफर डॉग भी थे।
अंतर्राष्ट्रीय मानवीय आंदोलन रेड क्रॉस के एक अधिकारी ने कहा, "[ह]म ने उनसे जल्दी ही संपर्क कर लिया और जब तक हमने मलबे को हटाया, रात भर उनसे बात करते रहे।"
बावेरियन आंतरिक मंत्री जोआचिम हेरमैन ने इस घटना के बारे में अपने विचार व्यक्त किए।
उन्होंने कहा, मैंने कभी भी ऐसा कुछ नहीं देखा था।
संयुक्त राज्य अमेरिका में मुख्य स्टॉक इंडेक्स में से एक डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (DJIA), 14,000.41 अंक पर बंद होकर पूर्व का सारा क्लोजिंग रिकॉर्ड तोड़ दिया है, जो कि अपनी अंतिम बंदी से 82.19 अंक (0.59%) ऊपर है।
सिर्फ 59 दिन पहले, डॉव ने 13,000 से गुज़रने पर सर्वकालिक उच्च स्तर को छू लिया।
26 मई 1896 को DJIA की शुरुआत के बाद से ऐसा पहली बार हुआ है कि जब यह 14,000 से ऊपर जाकर बंद हुआ है।
स्टैंडर्ड एंड पुअर्स 500 इंडेक्स 1,553.08 अंक पर बंद हुआ, जो 6.91 अंक (0.45%) ऊपर था और NASDAQ समग्र सूचकांक छह साल के उच्च स्तर 2,724.74 अंक पर बंद हुआ, जो 20.55 अंक (0.76%) ऊपर था।
ताज़ा खबर: ईरान ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद को सूचना दी। संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में ईरान के परमाणु कार्यक्रम के संबंध में चिंताओं को रिपोर्ट करने के लिए IAEA ने 27 पक्ष के और 3 विपक्ष के मतों से एक प्रस्ताव पारित किया है।
ईरानी अधिकारियों ने कहा है कि ईरान IAEA के साथ अपने सहयोग को कम करके और पूर्ण पैमाने पर ईंधन संवर्धन को फिर से शुरू करके इसका जवाब देगा।
दो शक्तिशाली भूकंपों ने ब्राज़ील में अर्जेंटीना के उत्तर और अमेज़ॅन के एक दूरस्थ क्षेत्र को हिलाकर रख दिया।
यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (USGS) ने बताया कि पहला भूकंप अमेज़ॅन राज्य के एकड़ में क्रूज़िरो डो सुल से 165 किलोमीटर दूर 9:27 (-3 UTC) बजे हुआ और रिक्टर पैमाने पर 6.1 डिग्री मापा गया।
क्रूज़िरो डो सुल की फायर ब्रिगेड की हवलदार एलियो मुरिलो के अनुसार, इस घटना को महसूस नहीं किया गया था और किसी चोट या संपत्ति के नुकसान की सूचना नहीं मिली थी।
भूगर्भीय गतिविधि 632.9 किलोमीटर की गहराई पर हुई।
12:34 (-3 UTC) बजे रिक्टर पैमाने पर 6.2 डिग्री की तीव्रता के साथ एक और भूकंप ने अर्जेंटीना के उत्तरी हिस्से को हिला दिया और बोलीविया के कुछ शहरों में भी इस घटना को महसूस किया गया।
USGS के अनुसार, भूकंप का केंद्र 247 किलोमीटर की गहराई पर तारिजा (बोलीविया) से 140 किलोमीटर पूर्व में जुजुए क्षेत्र था।
अधिकारियों ने किसी के घायल होने या संपत्ति के नुकसान की सूचना नहीं दी है।
जैसा कि टॉम डेले के (टेक्सास से अमेरिकी प्रतिनिधि सभा के रिपब्लिकन सदस्य) के रूप में, कथित तौर पर नैतिक खामियों ने अमेरिकी राजनीतिक समाचारों और रविवार के शो पर हावी होना शुरू कर दिया है, जो अधिकांश रिपब्लिकन नेता की अपनी पार्टी के कुछ रिपब्लिकन सदस्यों को उनके कार्यों के लिए या इस्तीफा देने के लिए उनके इनकार के तर्क पर सवाल उठाने के लिए प्रेरित कर रहे हैं।
पिछले साल, आने वाली समस्याओं की एक झलक पाने के लिए, कार्यालयी आचरण के मानकों पर अमेरिकी सदन समिति के रिपब्लिकन प्रमुख, या "सदन की नैतिकता समिति" ने तीन अधिनिर्णयों की अध्यक्षता की, जिसमें एक राजनीतिक नेता के बेटे की उम्मीदवारी को कानून पर वोट देने के एवज में समर्थन देने की पेशकश शामिल थी।
नैतिकता की शिकायतों को मूल रूप से डेमोक्रेटिक प्रतिनिधि द्वारा दायर किया गया था, 15 जून 2004 को टेक्सास के क्रिस बेल और इस पर सरगर्मी पिछले साल के चुनावों से पूर्व के महीनों में शुरू हो गई थी।
टेक्सास के एक ग्रैंड ज्यूरी ने डेले की फंड जुटाने की प्रथाओं पर कड़ी नज़र रखी है और पहले ही उनके तीन करीबी सहयोगियों को दोषी पाया है।
पिछले हफ्ते वाशिंगटन पोस्ट ने बताया कि श्री डेले ने 1997 में मास्को की यात्रा की, जिसमें रूसी सरकार के पैरवीकार से वित्तपोषण मिला था।
डेले के प्रतिनिधि डैन एलेन ने संवाददाताओं से कहा, "कांग्रेस के डेले का प्रभावी नेतृत्व सदन के बहुमत को बनाने और मजबूत करने के लिए है, यही कारण है कि उन्हें जॉर्ज सोरोस द्वारा वित्त पोषित उदार समूहों द्वारा लक्षित किया जा रहा है।"
लेकिन रिपब्लिकन कनेक्टिकट के एक रिपब्लिकन क्रिस्टोफर शैस ने एसोसिएटेड प्रेस को बताया कि डेले का "आचरण रिपब्लिकन पार्टी को नुकसान पहुँचा रहा है" और "[2006 में] फिर से चुनाव के लिए तैयार रिपब्लिकन को भी नुकसान पहुँचा रहा है।"
समाचार एजेंसी ने खबर दी कि डेले सिट-डाउन में आचार समिति के साथ आरोपों पर बैठक करने के लिए तत्पर हैं और अपनी सभी समस्याओं के लिए हाउस डेमोक्रेट को जिम्मेदार ठहराया है।
कनेक्टिकट के एक डेमोक्रेट सीनेटर क्रिस डोड ने अपने रिपब्लिकन सहयोगियों को दृढ़ता से सलाह दी कि "इस बारे में सावधानी बरतें कि आप श्री डेले को कितनी बारीकी से अंगीकार करते हैं, जब तक वह मौजूद हैं, वह बहुत अच्छा लक्ष्य बनने वाले हैं।"
उन रिपब्लिकन ने बहुमत के नेता के साथ काम करते हुए कहा कि उनकी नैतिकता केवल डेमोक्रेट्स के लिए समस्या है, जो सदन में सत्ता हासिल करने की कोशिश कर रहे हैं।
लेकिन नैतिकता समिति की सदस्यता रिपब्लिकन और डेमोक्रेट के बीच समान रूप से विभाजित है।
अगर डेले को सत्ता बरकरार रखने की अनुमति दिए जाने की उम्मीद होने के कारण अन्य रिपब्लिकन को अपने प्रत्यावर्तन की घबराहट होने लगी है।
प्रतिनिधि क्रिस्टोफर शैस ने एसोसिएटेड प्रेस को इस सप्ताह के अंत में गृह जिले की अपनी बैठकों में इसी तरह की टिप्पणी करने के बाद कहा कि टॉम का आचरण रिपब्लिकन पार्टी को नुकसान पहुंचा रहा है, इस रिपब्लिकन बहुमत को चोट पहुंचा रहा है और यह ऐसे किसी भी रिपब्लिकन को नुकसान पहुंचा रहा है, जो कि आर-कॉन के चुनाव के लिए तैयार हो रहे हैं।
सीनेट में तीसरी रैंकिंग के रिपब्लिकन, पेनसिल्वेनिया के रिक सेंटोरम ने कहा, डेले को इस पर "स्पष्ट चर्चा करने" की जरूरत है।
लेकिन वह सोचते हैं कि डेले द्वारा किया गया सब कार्य "कानून के मुताबिक" था।
उन्होंने इस सप्ताह, रविवार के ABC के राजनीतिक वार्ता कार्यक्रम में कहा कि मुझे लगता है कि उन्हें आगे आना होगा और उन्होंने जो किया और क्यों किया बताना होगा और उसके बारे में लोगों को खुद के लिए न्याय करने देना होगा।
अब आप उनके द्वारा की गई कुछ चीजों को पसंद नहीं कर सकते हैं, जो कि उनके ज़िले के लोगों को तय करना है कि वे उस तरह के व्यवहार को मंजूरी देना चाहते हैं या नहीं।
यूरोपीय स्पेस एजेंसी (ESA) ने शुक्रवार को सूचना दी कि स्कॉटलैंड के आधे आकार का एक विशाल अंटार्कटिक हिमशैल विल्किंस शेल्फ बहुत जल्द महाद्वीप से टूट सकता है।
रिपोर्टों के अनुसार, बर्फ की एक पतली पट्टी ही इसे चारकोट द्वीप से जोड़ती है और दरारें तेज़ी से फैल रही हैं।
यह अंटार्कटिक में विघटित होने वाला बर्फ का अब तक का सबसे बड़ा शेल्फ है।
फरवरी 2008 में, शेल्फ की 425 वर्ग किलोमीटर (164 वर्ग मील) बर्फ का नुकसान हुआ, इसके बाद मई 2008 में 62 वर्ग मील के एक और शेल्फ का नुकसान हुआ।
जर्मनी में यूनिवर्सिटी ऑफ मुंस्टर में भूभौतिकी संस्थान की एंजेलिका हम्बर्ट ने कहा कि पिछले वर्ष के दौरान बर्फ की शेल्फ में लगभग 1800 वर्ग किलोमीटर (694 वर्ग मील) या इसके आकार का लगभग 14 प्रतिशत का नुकसान हो चुका है।
वैज्ञानिकों का कहना है कि शेल्फ, अगर यह मुख्य भूमि से अलग हो जाता है, तो इससे समुद्र के स्तर में वृद्धि नहीं होगी, क्योंकि यह पहले से ही तैर रहा है।
ज्यादातर वैज्ञानिकों का मानना है कि यह घटना ग्लोबल वार्मिंग का अतिरिक्त सबूत है।
पिछले पचास वर्षों में अंटार्कटिक प्रायद्वीप के औसत तापमान में लगभग 2.5 डिग्री सेल्सियस (3.8 डिग्री फ़ारेनहाइट) की वृद्धि हुई है।
ब्रिटेन के स्वास्थ्य राज्य सचिव, जॉन रीड, उन लोगों में शामिल हैं, जिन्होंने अभियान साहित्य में फोटो के लिए डोर्सेट साउथ, एड मैट्स के लिए कंज़र्वेटिव उम्मीदवार को वापस लेने का आह्वान किया है।
संदिग्ध फोटो में मूल रूप से मैट और कंज़र्वेटिव फ्रंट-बेन्चर ऐनी विडेकॉम्बे ने पिछले साल मार्च में डोर्सेट दक्षिण निर्वाचन क्षेत्र में वेमाउथ में रहने वाले एक आप्रवासी परिवार की ओर से अभियान चलाते हुए दिखाया था।
जब फोटो मैट के अभियान साहित्य में दिखाई दिया, तो पृष्ठभूमि में दिखने वाले लोगों को फोटो से हटा दिया गया और परिवार को रहने देने की अनुमति देने वाले नारे को आव्रजन नियंत्रण की मांग पर बदल दिया गया।
2001 के आम चुनाव में लेबर के जिम नाइट द्वारा ली गई सीट, जो कि देश में सबसे अधिक प्रखरता से लड़े गए चुनावों में से एक, लेबर का सबसे छोटा बहुमत है।
कंज़र्वेटिव नेता माइकल हॉवर्ड ने मैट के व्यवहार की निंदा की लेकिन उन्हें बर्खास्त करने से इनकार कर दिया।
पड़ोसी डोर्सेट वेस्ट से कंज़र्वेटिव शैडो चांसलर ओलिवर लेटविन ने कहा कि छेड़छाड़ किए गए फ़ोटो पर मौजूद संदेश कंज़र्वेटिव की नीति के अनुरूप था।
20 वर्षीय पिचिंग फिनोम फिल ह्यूज़ ने न्यूयॉर्क यंकीज़ के लिए अपनी दूसरी शुरुआत में हिटर के माध्यम से क्रूज किया, लेकिन अंतिम परिणाम ने संगठन और हर जगह के प्रशंसकों के लिए और भी निराशा पैदा की।
ह्यूज़ ने अर्लिंगटन के रेंजर्स बॉलपार्क में मंगलवार को एक हिट की अनुमति दिए बिना 19 टेक्सास रेंजर्स को सेवानिवृत्त कर दिया।
केनी लॉफ्टन, मार्क टीक्ज़ीरा और माइकल यंग जैसे बड़े लीग सितारे युवा खिलाड़ी की अत्यधिक तेज़ फ़ास्टबॉल या तेजी से काटने वाले वक्र को हल नहीं कर सके।
यहां तक कि जैसे ही उनकी पिच की गिनती बढ़ी, यंकीस ने उन्हें फायरिंग जारी रखने दिया।
वह ठीक था, प्रबंधक जो टोरे ने 2004 के पहले राउंड के ड्राफ्ट पिक के बारे में कहा।
हम उसे पिछली बार 100 पिचों पर जाने की अनुमति देने जा रहे थे, इसलिए मैंने नहीं सोचा था कि यह कोई समस्या होगी।
जब यंकीस ने सोचा कि उन्हें अपने शुरुआती संघर्षों का जवाब मिल गया है, तो संगठन को अत्यंत पीड़ादायक की दृष्टि से देखा गया।
टीक्ज़ीरा के छठी पारी में 0-2 पिच से एक आउट के साथ फाउल होने के बाद, ह्यूज़ की हैमस्ट्रिंग में चोट लग गई और उन्होंने अपना पैर पकड़ लिया।
उनकी नो-हिट बिड वहीं समाप्त हो गई (टेक्सास आठवीं पारी में रिलीवर माइक मायर्स से नो-हिटर को तोड़ देंगे), हालांकि उन्होंने टेक्सास में यंकी रोम्प में 10-1 से अपनी पहली बड़ी लीग जीत हासिल की।
वह अपने बल पर ही ऐसा करने में सक्षम रहे, लेकिन कथित तौर पर 4-6 सप्ताह की कमी का अनुभव करेंगे।
न्यूयॉर्क पिचिंग स्टाफ पर उनकी मौजूदगी का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा, "मैं अभी ऐसी जगह पर हूं, जहां हमारे रोटेशन को वास्तव में इसकी आवश्यकता है"।
कई यंकीस ने पहले ही बड़ी लीग में राइटहैंडर में आने वाले मौकों के लिए अपना उत्साह बढ़ा दिया है।
अपनी तरफ से, यंकीस स्टार जेसन गिआम्बी ने स्प्रिंग ट्रेनिंग के दौरान रोजर क्लेमेंस से उनकी तुलना की: "वह छोटे रॉकेट की तरह दिखता है।"
पिचर चिएन-मिंग वांग, माइक मुसिना, कार्ल पवानो और जेफ कार्स्टेंस को अधिक चोटें लगने के कारण यंकीस वर्तमान में सिर्फ 10-14 हैं।
आज से संबंधित एक कहानी में, यंकीस ने शक्ति और कंडीशनिंग कोच मार्टी मिलर को निकाल दिया।
कथित तौर पर, यह इस सीजन में अब तक हैमस्ट्रिंग की चोटों की चिंताजनक संख्या ने महाप्रबंधक ब्रायन कैशमैन की चिंता बढ़ा दी।
सऊदी अरब के किंग अब्दुल्ला ने घोषणा की है कि महिलाओं को देश में मतदान करने और नगरपालिका चुनावों की दौड़ में शामिल होने की अनुमति दी जाएगी।
अब्दुल्ला ने यह घोषणा एक नए शूरा परिषद के कार्यकाल की शुरुआत में की।
एक भाषण में, किंग ने कहा "हम शरिया का पालन करने वाली सभी भूमिकाओं में समाज में महिलाओं को हाशिए पर रखने से मना करते हैं।" और इसलिए निर्णय लिया गया है कि "अगले कार्यकाल से शूरा परिषद में महिलाओं को सदस्यों के रूप में शामिल करना शुरू कर दिया जाएगा"।
अब्दुल्ला ने स्पष्ट किया कि महिला वयस्क "नगरपालिका चुनाव में उम्मीदवार के रूप में दौड़ में शामिल हो सकेंगी और उन्हें मतदान का अधिकार भी होगा।"
इस तरह के बदलाव "इस्लामी सिद्धांतों के अनुसार" किए जाएँगे।
उन्होंने आगे बताया कि मुस्लिम महिलाओं को, "राय या सलाह देने में हाशिए पर नहीं होना चाहिए"।
सामाजिक कार्यकर्ता सऊदी अरब में महिलाओं के वोट के अधिकार की मांग वर्षों से कर रहे हैं।
अभी, सऊदी अरब में महिलाएं सुन्नी इस्लाम के सिद्धांतों के आधार पर बिना पुरुष की अनुमति के गाड़ी नहीं चला सकतीं और न ही यात्रा कर सकती हैं।
Apple Inc. ने आज सैन फ्रांसिस्को में मैकवर्ल्ड सम्मेलन में बहुप्रतीक्षित iPhone पेश किया है।
जैसा कि Apple वेबसाइट पर दावा किया गया है कि iPhone को "एक क्रांतिकारी मोबाइल फ़ोन" होने का दावा किया जाता है।
डिवाइस Apple ऑपरेटिंग सिस्टम Mac OSX के मोबाइल संस्करण पर चलती है।
यह लगभग 5वीं पीढ़ी के iPod के आकार के समान है, इसमें 3.5 इंच का LCD टचस्क्रीन डिस्प्ले है, जिसका उपयोग नंबर डायल करने सहित फ़ोन की सभी सुविधाओं को एक्सेस करने के लिए किया जाता है, साथ ही फ़ोन कॉल भी किया जाता है।
iPhone में संगीत, फिल्में चलती हैं, चित्र प्रदर्शित होते हैं और यह वायरलेस नेटवर्क से कनेक्ट करने में सक्षम है।
Apple के CEO स्टीव जॉब्स ने मंच पर चलकर और अपनी जींस की जेब से iPhone निकालकर डिवाइस का अनावरण किया।
अपने 2 घंटे के भाषण के दौरान उन्होंने कहा कि "आज Apple एक नए अंदाज़ में फ़ोन को पेश करने जा रहा है, हम आज इतिहास बनाने जा रहे हैं।"।
आज Apple ने अपना मीडिया सेंटर डिवाइस - Apple TV भी जारी किया।
यह सीधे Microsoft के मीडिया सेंटर ऑपरेटिंग सिस्टम से प्रतिस्पर्धा करेगा।
Apple ने मीडिया सेंटर मार्केट के लिए एक अलग दृष्टिकोण अपनाया है; डिवाइस पर सामग्री (जैसे फिल्में, संगीत और फ़ोटो) संग्रहीत करने के बजाय, Apple TV एक वायरलेस नेटवर्क कनेक्शन पर किसी कंप्यूटर (Mac और Windows) से कनेक्ट हो जाता है और उस कंप्यूटर पर संग्रहीत सभी सामग्री को चलाता है।
इससे उपयोगकर्ताओं को अपनी मीडिया सामग्री को व्यवस्थित करने में काफी आसानी होती है।
धूम्रपान पर वैश्विक युद्ध के चलते 30 नवंबर 2004 को एक प्रमुख उपलब्धि हासिल हुई।
उस दिन, पेरू धूम्रपान को कम करने के लिए एक अंतरराष्ट्रीय संधि की संपुष्टि करने वाला 40वां देश बन गया, इस प्रकार 90 दिनों में संधि की सक्रियता शुरू हो गई।
विश्व स्वास्थ्य संगठन की विश्व स्वास्थ्य रिपोर्ट 2003 के अनुसार, तम्बाकू का सेवन मृत्यु का एकमात्र प्रमुख ऐसा कारण है, जिसका निवारण किया जा सकता है।
यह 5 मिलियन लोगों के जीवन को समय-पूर्व समाप्त करता है, यदि वर्तमान रुझान में परिवर्तन नहीं होता है, तो यह आंकड़ा 2020 तक दोगुना हो जाएगा।
तम्बाकू एकमात्र ऐसा कानूनी उत्पाद है, जो कई गैरकानूनी दवाओं से अधिक अपने नियमित उपयोगकर्ताओं में से आधे की मृत्यु का कारण बनता है।
इसका मतलब है कि मौजूदा 1.3 बिलियन धूम्रपान करने वाले लोगों में, 650 मिलियन लोग समय से पहले तंबाकू के कारण मर जाएंगे।
धूम्रपान के प्रभाव को देखने का एक और तरीका धूम्रपान करने वालों के बीच जीवन प्रत्याशा में औसत कमी की माप करना है।
ब्रिटिश मेडिकल जर्नल में जून 2004 में प्रकाशित एक अध्ययन में, जिसमें 1951 के बाद से 34,439 पुरुष डॉक्टरों की राय ली गई और उससे पता चला है कि धूम्रपान करने वाले लोगों की गैर-धूम्रपान करने वाले लोगों की तुलना में औसतन 10 साल पहले मृत्यु हो गई थी।
यद्यपि विकसित क्षेत्रों में धूम्रपान करने वालों की संख्या स्थिर है या कम हुई है, यही विकासशील या संक्रमणकालीन क्षेत्रों में बढ़ रही है, जिसमें दुनिया की अधिकतम आबादी है और इसमें पहले से ही दुनिया के 84% धूम्रपान करने वाले लोग मौजूद हैं।
इस बढ़ते स्वास्थ्य खतरे से लड़ने के लिए, वर्ल्ड हेल्थ ऑर्गनाइज़ेशन फ्रेमवर्क कन्वेंशन ऑन टोबैको कंट्रोल (WHO FCTC) को मई 2003 में 56वीं विश्व स्वास्थ्य सभा द्वारा लगभग तीन वर्षों की बातचीत के बाद सर्वसम्मति से अपनाया गया था।
संधि का उद्देश्य तंबाकू की कीमत और कर में वृद्धि करके, तंबाकू के विज्ञापन और प्रायोजन, लेबलिंग, अवैध व्यापार और सेकंड-हैंड धूम्रपान पर मानक निर्धारित करके तंबाकू की मांग और आपूर्ति दोनों को कम करना है।
अध्ययनों से पता चलता है कि तंबाकू उत्पादों पर करों के माध्यम से बढ़ती कीमतें धूम्रपान को कम करने का सबसे प्रभावी तरीका है।
विश्व बैंक ने अनुमान लगाया है कि तंबाकू की कीमतों में 10% की वृद्धि करने से, औसतन, उच्च-आय वाले देशों की मांग में 4% और निम्न-आय वाले देशों में 8% की कमी होगी।
इस प्रकार यह संधि तंबाकू के करों या मूल्य नियंत्रणों का सुझाव देती है, हालांकि यह न तो विशिष्ट स्तरों का सुझाव देती है और न ही इसके लिए किसी कर या मूल्य नियंत्रण की आवश्यकता होती है।
इस संधि में सभी देशों को पांच साल के भीतर अनुमत सीमा तक सभी तंबाकू विज्ञापनों के निर्माण, प्रचार और प्रायोजन पर प्रतिबंध लगाने के लिए इसे अपनाने की आवश्यकता है।
स्वास्थ्य चेतावनी को पैक के प्रमुख प्रदर्शन के क्षेत्रों के कम से कम आधे हिस्से पर दिया जाना चाहिए, लेकिन उन्हें 30% से कम नहीं होना चाहिए।
इन स्वास्थ्य चेतावनियों को नियमित रूप से बदलना चाहिए और इसमें चित्र शामिल हो सकते हैं।
संधि का उद्देश्य नज़र रखने के प्रयोजनों के लिए सभी तंबाकू पैकेजों को चिह्नित करने और उनके गंतव्य देश को इंगित करने के लिए राष्ट्रों को अपनाने की आवश्यकता के साथ-साथ तस्करी को कम करना है, साथ ही तंबाकू उत्पादों की आवाजाही की निगरानी और नियंत्रण में एक दूसरे के साथ सहयोग करना और उनके अंतरण की जांच करना शामिल है।
तंबाकू नियंत्रण के लिए एक अंतर्राष्ट्रीय उपकरण के लिए विचार की शुरुआत मई 1995 में 48वीं विश्व स्वास्थ्य सभा में की गई थी।
लेकिन यह 1999 तक नहीं था, जब WHO के तत्कालीन महानिदेशक डॉ. ग्रो हर्लेम ब्रंटलैण्ड ने वैश्विक तंबाकू नियंत्रण को प्राथमिकता दी, तब वर्तमान संधि पर काम शुरू हुआ।
FCTC लिखे जाने के बाद के वर्ष के दौरान, 167 देशों ने हस्ताक्षर किए और 23 देशों ने इसकी पुष्टि की, जिससे यह अब तक की सबसे तेजी से अंगीकार की गई संयुक्त राष्ट्र संधियों में से एक बन गई है।
WHO फ्रेमवर्क कन्वेंशन ऑन टोबैको कंट्रोल पर बढ़ता हुआ आवेग रुकने वाला नहीं लग रहा है।
WHO के महानिदेशक डॉ. ली जोंग-वू ने कहा कि यह अब तंबाकू के नशे में डूबे लाखों लोगों की जान बचाने में अंतर्राष्ट्रीय समुदाय द्वारा दिए गए महत्व को प्रदर्शित करता है।
मैं उन 40 देशों में अधिक देशों के शामिल होने की उम्मीद कर रहा हूँ, जो इस संधि के कानून का बनना संभव बना रहे हैं।
संधि की पुष्टि करने वाले देशों में, सबसे बड़े (घटती जनसंख्या के क्रम में) भारत, पाकिस्तान, बांग्लादेश, जापान, मैक्सिको, थाईलैंड, फ्रांस और बर्मा हैं।
जिन राष्ट्रों ने हस्ताक्षर किए हैं, लेकिन अभी तक इसकी पुष्टि नहीं की है, उनमें चीन, अमरीका, ब्राजील, नाइजीरिया, फिलीपींस, वियतनाम, जर्मनी और मिस्र शामिल हैं।
सबसे बड़े गैर-हस्ताक्षरकर्ता देशों में इंडोनेशिया, रूस, कोलंबिया, तंजानिया और उज्बेकिस्तान हैं।
भूटान का हिमालयी राज्य संधि की आवश्यकताओं से भी परे चला गया, जब 17 दिसंबर को तंबाकू की बिक्री पर पूरी तरह से प्रतिबंध लगाने वाला यह दुनिया का पहला देश बन गया।
इज़राइल ने दो और डॉल्फिन श्रेणी की पनडुब्बियां खरीदी हैं, जो न्यूक्लियर वारहेड ले जाने की क्षमता रखती हैं।
येरूशलम पोस्ट के अनुसार, इज़राइल के पास पहले से ही तीन पुरानी परमाणु हथियार-सक्षम डॉल्फिन पनडुब्बियां हैं, लेकिन नई डॉल्फ़िन में प्रणोदन प्रणाली है, जिससे वे लंबे समय तक पानी के अंदर रह सकती है, जिससे उन पर सैटेलाइट से नज़र रखना मुश्किल हो जाता है।
विशेषज्ञ इस खरीद को ईरान के लिए एक स्पष्ट संकेत के रूप में देखते हैं कि अगर वह परमाणु हमला करता है, तो इज़राइल जवाबी कार्रवाई कर सकता है।
ब्रिटिश के रक्षा विश्लेषक पॉल बेवर ने वाशिंगटन पोस्ट से बात करते हुए कहा कि अगर ईरान इज़राइल पर हमला करता, तो यह उनकी बहुत मूर्खता होती।
बेवर के अनुसार, पनडुब्बियां इज़राइल को पहली स्ट्राइक और दूसरी स्ट्राइक की क्षमता प्रदान करेंगी।
इज़राइल के पास पहले से ही जेरिको I और II मिसाइलों के रूप में ज़मीन से मार करने वाली परमाणु-सक्षम बैलिस्टिक मिसाइलें हैं।
जर्मन अधिकारियों ने पुष्टि की है कि नई पनडुब्बियों के अनुबंध पर 6 जुलाई को हस्ताक्षर किए गए थे।
येरूशलम पोस्ट की रिपोर्ट है कि वे जल्द ही ऑपरेशनल हो जाएंगी।
इज़राइल ने कभी भी इस बात की पुष्टि नहीं की और न ही इनकार किया कि उसके पास परमाणु हथियार हैं, लेकिन माना जाता है कि उसके पास उपकरणों का दुनिया का छठा सबसे बड़ा भंडार है, जिसमें अधिकांश बाहरी अनुमान उसके भंडार को कुछ सैकड़ों में मानते हैं।
इज़राइल द्वारा परमाणु हथियारों का रखना अक्सर मध्य पूर्व में कड़वे विवाद के कारण रहा है, खासकर उन देशों के बीच जो मानते हैं कि विश्व समुदाय और विशेष रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका, इज़राइल के परमाणु हथियारों पर अपनी सहिष्णुता को लेकर दिखावा करते हैं, वहीं अन्य मध्य पूर्व के राष्ट्रों द्वारा अपनी परमाणु क्षमता विकसित करने के प्रयासों की निंदा करता है।
इस बीच, येरूशलम पोस्ट की रिपोर्ट है कि इज़राइल के रक्षा प्रतिष्ठान के बीच एक मनोदशा बढ़ती जा रही है कि ईरान को परमाणु हथियार प्राप्त करने से रोकने के लिए देश को स्वतंत्र रूप से कार्य करना होगा क्योंकि संयुक्त राज्य अमेरिका के ऐसा करने की संभावना नहीं है।
अखबार के हवाले से एक अज्ञात अधिकारी के अनुसार, अमेरिका इराक में फंस गया है और ईरान पर अभी सैन्य कार्रवाई नहीं कर सकता है।
अमेरिकी प्रतिनिधि सभा की इंटेलिजेंस कमेटी द्वारा बुधवार को जारी एक रिपोर्ट में कहा गया है कि अगर ईरान परमाणु हथियारों के साथ खुद को लैस करता है, तो इज़राइल पर सैन्य प्रतिक्रिया देने के लिए दबाव डाला जाएगा।
रिपोर्ट में कहा गया है, "इज़राइल को परमाणु हथियार संपन्न ईरान के साथ रहना मुश्किल होगा और वह ईरानी परमाणु सुविधाओं के खिलाफ सैन्य कार्रवाई कर सकता है।"
ईरान ने लगातार यह कहा है कि वह केवल विद्युत शक्ति के उत्पादन के लिए परमाणु तकनीक विकसित करना चाहता है, हालांकि इस पर कई देशों द्वारा विवाद किया रहा है।
उत्तरी पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया (WA) में अवैध मछली पकड़ने के अपराध में चौदह इंडोनेशियाई मछुआरों को जेल में डाल दिया गया है।
34 में से सात मछुआरे पूर्व में मछली पकड़ने के अपराधों के चलते ऑस्ट्रेलिया में जेल जा चुके हैं।
उनकी पोतों को किम्बरली तट से दूर मैंग्रूव में छिपा हुआ पाया गया।
मछुआरे के पास लगभग दो टन ट्रोचस शेल पाई गई थी, यह ऐसी शेल होती है, जिसका उपयोग उच्च गुणवत्ता वाली बटन, मोतियों और ट्रिंकेट में फैशन के लिए बड़ा महत्व है।
WA मत्स्य विभाग का कहना है कि जेल की सजाएँ उस गंभीरता को दर्शाती हैं, जिसके चलते अपराध को देखा जा रहा है।
विभाग के अधिकारी क्रिस मिशेल का कहना है कि मछुआरों ने राष्ट्रमंडल जल के 200 मील की दूरी तक अंदर आ गए थे और पकड़े जाने के दौरान वे राज्य की सीमा में तीन नॉटिकल मील अंदर थे।
उनका कहना है कि उनकी कार्रवाई मत्स्य कानूनों का गंभीर उल्लंघन है।
उन्होंने कहा, "शुरुआती दिनों में, अदालतों ने पहली बार अपराध करने वालों के लिए अच्छा व्यवहार बंधन दिया होगा"।
यह विशेष रूप से पारंपरिक पाल-चालित पोत के लिए था, न कि इन मोटरयुक्त पोत के लिए, जो आ रहे हैं और क्योंकि ये देश की जल सीमा के अंदर हैं, इसलिए यह कहीं अधिक गंभीर मामला बनता है।
गुरुवार को पर्थ की एक अदालत द्वारा 11 इंडोनेशियाई मछली पकड़ने वाली नावों के मालिकों पर जुर्माना लगाया गया।
तीन पुरुषों, जिन्हें पहले भी ऐसी सजाएँ मिल चुकी हैं, प्रत्येक पर $15,000 का जुर्माना लगाया गया था और भुगतान के लिए 100 दिन दिए गए।
शेष आठ पर $9000 का जुर्माना लगाया गया और भुगतान के लिए 60 दिन दिए गए।
कैप्टन पर पिछले महीने उत्तर-पश्चिम तट से ऑस्ट्रेलियाई जल सीमा में मछली पकड़ने और ट्रोचस शेल लेने को लेकर $9,000 और $15,000 के बीच जुर्माना लगाया गया था।
1997 से 2004 के बीच तीन कैप्टन ऑस्ट्रेलियाई जल सीमा में मछली पकड़ते हुए पकड़े गए हैं।
कानूनी सहायता देने वाले वकील डेविड मैकेंजी का कहना है कि मछुआरे बहुत गरीब थे और उनके द्वारा जुर्माना भर पाने की बहुत कम संभावना थी।
मजिस्ट्रेट ने आदेश दिया कि जुर्माना अदा न करने पर वे पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया की जेल में 60 से 100 दिन तक की सजा काटेंगे।
अधिकारियों ने गुरुवार को कहा कि अमेरिकी सरकार ने निजी वित्तीय सेवाओं को चेतावनी दी है कि अल कायदा, अमेरिकी स्टॉक और बैंक खातों पर साइबर हमले की योजना बना रहा है।
होमलैंड सिक्योरिटी के प्रवक्ता रोस नॉक कहते हैं: "इस संभावित खतरे को पुष्टि करने वाली कोई जानकारी नहीं है।"
"एक नियमित मामले के रूप में और अधिक सावधानी बरतने के लिए, US-CERT ने उद्योग हितधारकों को स्थितिजन्य जागरूकता रिपोर्ट जारी की।"
अधिकारियों ने कहा कि इन हमलों का उद्देश्य अमेरिकी बैंकिंग और स्टॉक मार्केट वेब साइटों के डेटाबेस को नष्ट करना है।
होमलैंड सिक्योरिटी ग्रुप का दावा है कि यह खतरा पूरे दिसंबर के लिए था।
अमेरिकी अधिकारी ने कहा कि धमकी को एक वेबसाइट पर पोस्ट किया गया था और हमले को गुआंतानामो हिरासत शिविर में मुसलमानों के कारावास का बदला लेने के लिए कहा गया था।
स्वतंत्र और निर्दलीय अमेरिकी कांग्रेस के प्रहरी, गवर्नमेंट अकाउंटेबिलिटी ऑफिस (GAO) ने खाद्य और औषधि प्रशासन के आपातकालीन गर्भनिरोधक गोली की ओवर-द-काउंटर (OTC) बिक्री की अनुमति नहीं देने फैसले को "असामान्य" कहा।
असुरक्षित यौन संबंध के बाद, अनचाही गर्भावस्था को रोकने के लिए आपातकालीन गर्भनिरोधक गोलियों या ECP ("सुबह-के-बाद" या "अगले-दिन" की गोलियों) का उपयोग किया जाता है।
वे गर्भपात के विरोधियों के लिए आपत्तिजनक हैं, जो उनके उपयोग को गर्भपात का एक रूप मानते हैं, हालांकि वैज्ञानिक अध्ययन (FDA द्वारा किए गए अध्ययनों सहित) उन्हें गर्भनिरोधक के रूप में वर्गीकृत करते हैं।
गोली, जिसे प्लान बी कहा जाता है, बर्र लैबोरेटरीज़ द्वारा निर्मित है और इसे पर्चे की दवा के रूप में FDA द्वारा पहले ही अनुमोदित किया गया था।
बर्र लैबोरेटरीज़ ने अनुरोध किया कि दवा को वयस्कों के लिए OTC बिक्री और नाबालिगों के लिए केवल पर्चे की बिक्री के लिए अनुमोदित किया जाए।
अनुमोदन नहीं करने का निर्णय FDA की संयुक्त सलाहकार समिति और उसके समीक्षा कर्मचारियों द्वारा दी गई सलाह के खिलाफ लिया गया और इस पर निर्णय लेने की प्रक्रिया में GAO जांच बैठाई गई।
जांच का सदन के 30 सदस्यों और 17 सीनेटरों द्वारा अनुरोध किया गया था।
GAO ने निर्णय लेने की प्रक्रिया में कई विसंगतियाँ पाईं।
सेंटर फॉर ड्रग इवैल्युएशन एंड रिसर्च के कार्यवाहक निदेशक डॉ. स्टीवन गल्सन द्वारा आवेदन खारिज करने के लिए दिया गया तर्क अनोखा था और सामान्य FDA प्रथाओं का पालन नहीं करता था।
निर्णय पर कार्यालय के निदेशक और नए ड्रग्स के कार्यालय के निदेशक द्वारा हस्ताक्षर नहीं किया गया था, क्योंकि वे "अस्वीकार करने" के निर्णय से असहमत थे।
GAO ने यह भी पाया कि FDA के उच्च-स्तरीय प्रबंधन अन्य OTC-में-परिवर्तन आवेदनों की तुलना में इस निर्णय की समीक्षा करने में अधिक शामिल थे।
प्लान बी का निर्णय OTC परिवर्तनों के लिए 67 प्रस्तावित पर्चे में से एक था, जिसे अस्वीकृत कर दिया गया था, भले ही सलाहकार समितियों ने परिवर्तनों को मंजूरी दी हो।
FDA समीक्षा स्टाफ ने जांचकर्ताओं को बताया कि उन्हें समीक्षा प्रक्रिया में जल्दी ही बता दिया गया था कि निर्णय उच्च स्तर के प्रबंधन द्वारा लिया जाएगा।
ई-मेल और तत्कालीन FDA कमिश्नर मार्क मैकक्‍लेलैन से जुड़े अन्य दस्तावेज़ "नियमित रूप से" नष्ट पाए गए थे।
FDA ने यह स्वीकार करने के बावजूद कि किशोर संज्ञानात्मक क्षमता का औचित्य FDA प्रथा में अभूतपूर्व था, GAO की इस धारणा से असहमति जताई है कि उच्च-स्तरीय प्रबंधन इस आवेदन को संसाधित करने में अधिक शामिल था और यह कि प्रस्तावित औचित्य अनोखा था।
यह तथ्य कि क्या अस्वीकार करने का निर्णय जांचकर्ताओं द्वारा की जा रही समीक्षाओं से पहले लिया गया था या नहीं, परस्पर विरोधी था।
अभिनय निदेशक ने प्लान-बी की OTC मार्केटिंग से युवा किशोरों के लिए संभावित व्यवहार संबंधी निहितार्थों के बारे में चिंताओं और प्रौढ़ से लेकर युवा ऑडियंस तक के डेटा का बहिर्वेशन करने के लिए मान्य नहीं होने का हवाला देते हुए उनकी कथित संज्ञानात्मक क्षमता को देखते हुए कहा।
हालांकि, FDA ने अन्य OTC-स्विच के लिए युवा उपयोगकर्ताओं के लिए समान "संभावित व्यावहारिक निहितार्थ" पर विचार नहीं किया था और पहले इसे प्रौढ़ से लेकर युवा ऑडियंस के डेटा का बहिर्वेशन करने के लिए उपयुक्त माना था।
4 अप्रैल 2008 को बॉबी-जो अर्नोल्ड ने, अपनी मां मैरी पेट्रीसिया मूर और परिवार के अन्य सदस्यों के साथ, टोरंटो में $3.5 मिलियन की लॉटरी का टिकट जीतने का दावा किया।
2 अक्टूबर को दोनों महिलाओं को ओंटारियो पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया था।
दोनों पर $5000 से अधिक की धोखाधड़ी, अपराध द्वारा प्राप्त संपत्ति रखने, धोखेबाज़ी करने और जाली दस्तावेज़ बनाने जैसे आरोप हैं।
पारिवारिक विवाद को लेकर सुश्री मूरे (59) ने अगस्त में, दस साल से उनके पति गेराल्ड मूरे (81) से तलाक के लिए अर्जी दाखिल की।
श्री मूरे ने आरोप लगाया कि सुश्री अर्नोल्ड को उनकी मां से टिकट मिला, जिसे उन्होंने उनकी बेडसाइड टेबल से लिया था।
इस अलावा वह अपनी पत्नी पर आरोप लगाते हैं कि उसने जो कुछ भी हो रहा था उसे काबू करने के लिए उनको अक्षम बनाकर छोड़ने के लिए उनकी दवाओं में "हेरफेर" किया।
सुश्री अर्नोल्ड के दावे की जांच में कथित लापरवाही के लिए ओंटारियो लॉटरी और गेमिंग कॉरपोरेशन का नाम भी श्री मूरे के दीवानी मुकदमे में रखा गया है।
जमानत देने वाले जज के आदेश में कहा कि सुश्री मूरे को अपनी बेटी अर्नोल्ड के साथ उसे लॉटरी जीतने पर खरीदे गए घर में रहने की आवश्यकता है, न कि अपने पति के साथ।
साथ ही, दोनों महिलाओं को आदेश दिया जाता है कि वे एसेक्स काउंटी, ओंटारियो को न छोड़ें और अपने पासपोर्ट पुलिस को सौंप दें।
जॉर्डन की राजधानी अम्मान में एक बंदूकधारी ने पर्यटकों पर गोलियां चला दीं।
मध्य अम्मान में रोमन थियेटर में एक ब्रिटन की मौत हो गई और पांच अन्य घायल हो गए।
घायल पर्यटकों में दो ब्रिटिश महिलाएं थीं, बाकी नीदरलैंड, न्यूज़ीलैंड और ऑस्ट्रेलिया से थीं (अब तक मृत व्यक्ति का नाम पता नहीं चल पाया है)।
यह अभी तक स्पष्ट नहीं है कि वह आदमी अकेले ही उसे अंजाम दे रहा था या समूह के हिस्से के रूप में।
यह हमला स्थानीय समय (09:30 GMT) के अनुसार 12:30 बजे हुआ।
समाचार एजेंसी AFP को चश्मदीद गवाहों द्वारा मिली जानकारी की रिपोर्ट के अनुसार, 12 गोलियां चलाने से पहले अकेला बंदूकधारी "गॉड इज ग्रेट" (अरबी में) चिल्लाया।
क्षेत्र के एक BBC संवाददाता ने कहा है कि इलाके की घेराबंदी कर दी गई है और वर्तमान में सशस्त्र पुलिस द्वारा गश्त की जा रही है।
स्कॉटिश IndyCar के ड्राइवर डारियो फ्रैंचिटी ने 155 लैप्स की बढ़त के बाद आज चार साल में अपना दूसरा इंडियानापोलिस 500 जीता, जो इस लेस के 99 साल के इतिहास में चौथी सबसे बड़ी जीत है।
37 वर्षीय फ्रैंचिटी ने 2007 में बारिश के कारण कम की गई रेस जीती, उस समय मौसम खराब होने के कारण 166 लैप्स के बाद रेस रोक दी गई और उन्हें विजेता घोषित किया गया था।
रेस के समय ट्रैक पर 88° F (31° C) के राष्ट्रीय मौसम सेवा रिपोर्टिंग तापमान के साथ, इस रेस की स्थितियाँ सबसे कहीं अधिक अलग थीं।
इस तापमान ने रेस को 1932 में 92° F तक पहुँचने वाली रेस के बाद दूसरी सबसे गर्मी वाली रेस बना दिया।
2008 में NASCAR स्प्रिंट कप सीरीज़ में रेस के असफल प्रयास के बाद, फ्रैंचिट्टी ने IndyCar सीरीज़ में चिप गनासी रेसिंग की रेस में वापसी की।
इस जीत के साथ, मालिक चिप गनासी रेसिंग इतिहास में ऐसी पहली टीम के मालिक बन गए, जिनके ड्राइवरों ने स्प्रिंट कप (जेमी मैकमुरे द्वारा जीता गया) और इंडियानापोलिस 500 को एक ही वर्ष में जीता।
फ्रैंचिट्टी ने रेस के बाद सेरेमोनियल विजेता के दूध पीने का जिक्र करते हुए कहा, "दूध का स्वाद यहां दूसरी बार जितना अच्छा है।"
"मुझे सिर्फ यह जानना था कि अन्य लोग ईंधन के साथ क्या कर रहे थे। "
“उनके पीछे अंतराल था और बहुत भ्रम था। "
उन्होंने विजेता सर्कल में एक साक्षात्कार में बताया, "इसका मतलब है कि वापस आने के बाद जब मैं 2008 में एक साल के लिए चला गया और एक चैंपियनशिप जीतने के लिए वापस आया और इंडियानापोलिस 500 जीता"।
फ्रैंचिट्टी और उनकी टीम के द्वारा रेस के अंतिम लैप्स के दौरान पिट नहीं करने का फैसला करने के बाद उन्होंने एक गैलन के दसवें हिस्से से भी कम ईंधन में रेस जीती।
ड्राइवर, माइक कॉनवे और रेयान हंटर-रीय के बीच भीषण दुर्घटना हो जाने के बाद, जब कॉनवे की कार, हंटर-रीय के बाहर के पहिया से टकरा गई और वह हवा में उड़ गई, तो रेस एहतियातन समाप्त कर दी गई।
फिर कॉनवे की कार ट्रैक की रिटेनिंग वॉल से टकराई और उसके आगे की तरफ गिरी।
मेडिक्स ने कॉनवे को कार से बाहर निकाला और उन्हें पैर में चोटों के कारण अस्पताल ले जाया गया।
दूसरे स्थान पर फ्रैंचिट्टी के पीछे पूरा करने वाले पार्टनर रेसिंग के ब्रिटिश ड्राइवर डैन व्हील्डन थे।
फिर कॉनवे की कार ट्रैक की रिटेनिंग वॉल से टकराई और उसके आगे की तरफ गिरी।
वर्ष के अंत में मारे गए अंतिम दो पत्रकार सीरियाई थे; ऐसे समय में जब देश में विरोध और हिंसा बढ़ रही है और अरब लीग ने स्थिति का प्रारंभिक मूल्यांकन करना शुरू कर दिया है।
उन्हें 30 दिसंबर को गोली मारी गई और 2012 में मरने वाले पहले पत्रकार, शुक्री रतीब अबू बरघोल थे।
राजधानी दमिश्क के दक्षिणी बाहरी क्षेत्र दरय्या में एक रेडियो स्टेशन पर काम करने के बाद घर पहुंचने के बाद वरिष्ठ पत्रकार को चेहरे पर गोली मारी गई।
रिपोर्टर्स विदाउट बॉर्डर्स के अनुसार, अल मौवसत अस्पताल में गोली मारे जाने के तीन दिन बाद उनकी मृत्यु हो गई।
56 वर्षीय बरघोल, अखबार अल-थावरा (द रिवोल्यूशन) के लिए काम करते हुए लगभग 21 वर्षों तक पत्रकार रहे, साथ ही रेडियो दमिश्क के लिए एक साप्ताहिक शो की मेजबानी भी कर रहे थे।
एक सूत्र ने सिन्हुआ समाचार एजेंसी से बताया कि बरघोल को धमकियां मिल रही थीं।
बासिल अल-सैयद 2011 में मरने वाले अंतिम पत्रकार रहे, जिन्हें 29 दिसंबर को होम्स शहर में एक स्नाइपर द्वारा गोली मारी गई थी।
अरब लीग ने पुष्टि की है कि सीरिया की सरकार को डारा में कहीं-कहीं पर प्रदर्शनकारियों के खिलाफ स्नाइपर का इस्तेमाल करते देखा गया है।
अल-सैयद पर गोलीबारी होम्स के बाब अम्र सेक्शन में हुई।
2011 के दौरान बशर अल-असद की सरकार के खिलाफ विरोध प्रदर्शन के लिए यह शहर चर्चित स्थानों में से एक रहा है।
वर्ष के अंतिम सप्ताह में, सीरियाई सेना द्वारा बाब अम्र के पास हमला किया गया और भारी हिंसा हुई।
24 वर्षीय कैमरा ऑपरेटर एक नागरिक पत्रकार था, जिसने विरोध की जानकारी फैलाने के लिए अपने वीडियो को वीडियो-साझाकरण साइटों पर अपलोड किया था।
ट्यूनीशिया और लीबिया में अरब विद्रोह के दौरान फ़ोटोजर्नलिस्ट और कैमरा ऑपरेटर सबसे अधिक खतरे में रहे हैं।
फ़ेरज़त जर्बान - सीरिया में मारे जाने वाले पहले ज्ञात पत्रकार - एक फ्रीलांस कैमरा ऑपरेटर थे, 19 नवंबर को अल-कुसयार, होम्स गवर्नमेंट में विरोध प्रदर्शन करते हुए गिरफ्तार हुए।
वर्तमान में जानकारी को सत्यापित करना कठिन है और विश्वसनीय स्वतंत्र स्रोतों को सीरिया के अंदर काफी हद तक पाबंदी लगा दी गई है या प्रतिबंधित किया गया है।
विदेशी पत्रकारों को देश से और विरोध प्रदर्शनों को कवर करने से रोक दिया गया है।
2011 के अंत में अरब लीग के पर्यवेक्षकों ने स्थिति पर नज़र रखने के लिए पर्यवेक्षकों को सीरिया के विभिन्न शहरों में भेजा था, इस दौरान अल-असद की सरकार द्वारा कार्रवाई को रोकने के लिए किए गए समझौतों पर रोक लगाने के बाद इसके एक सलाहकार ने संगठन को पीछे हटने का आह्वान किया।
संयुक्त राष्ट्र में मानवाधिकार उच्चायुक्त नवी पिल्लै के अनुसार, सीरियाई विद्रोह के दौरान 5,000 से अधिक लोग मारे गए हैं, एक आंकड़े के अनुसार इसमें लगभग 300 बच्चे शामिल हैं।
अब सीरिया में तीन पत्रकारों के मारे जाने का पता चला है।
दिसंबर में, कमेटी टू प्रोटेक्ट जर्नलिस्ट्स (CPJ) ने सीरियाई राष्ट्रपति अल-असद को एक खुला पत्र लिखा, जिसमें सभी पत्रकारों को हिरासत में लिए जाने की मांग की गई थी; 2011 में CPJ ने पत्रकारों को हिरासत में लिए जाने के 29 मामलों को दर्ज किया।
CPJ ने बताया कि 2011 में दुनिया भर में 45 पत्रकारों की हत्या की गई, जबकि - अलग-अलग मानदंडों का उपयोग करते हुए - रिपोर्टर्स विदाउट बॉर्डर्स ने कहा कि 2011 में दुनिया भर में 66 पत्रकारों की मृत्यु हुई और इस पर ज़ोर देते हुए कहा कि लगभग हर संकेतक में, अंतर्राष्ट्रीय पत्रकारों के खिलाफ हिंसा और सेंसरशिप, 2011 में बदतर थी, जो कि उनके 2010 के आंकड़ों से 16% अधिक रही।
रूसी शहर में कल एक हंटिंग शॉप पर एक बंदूकधारी ने गोलीबारी की, जिससे छह लोगों की मौत हो गई।
पीड़ितों में दो 14 और 16 साल की युवा लड़कियां थीं।
मॉस्को इन्वेस्टिगेटिव कमेटी ने मुख्य संदिग्ध को पूर्व अपराधी सर्गेई पोमाज़ुन के रूप में पहचाना।
अधिकारियों ने कहा कि माना जाता है कि उस व्यक्ति ने शिकार करने वाली राइफल का इस्तेमाल किया था, जिसमें तीन बिक्री कर्मचारी और दो पास में मौजूद लोग मारे गए थे और एक अन्य महिला घायल हो गई थी, जिसकी सिर में चोट लगने के कारण घटना के कुछ ही समय बाद मृत्यु हो गई थी।
वह आदमी वहां से BMW में भागा, बाद में वाहन को लावारिस छोड़ दिया।
स्थानीय अधिकारियों ने कहा है कि खोज में लगभग 1200 पुलिस शामिल हैं; InSerbia की रिपोर्ट के अनुसार 50 सैनिकों की एक टीम को भी खोज में सहायता के लिए भेजा गया है।
पुलिस ने नागरिकों को चेतावनी दी कि संदिग्ध के पास एक गैस पिस्तौल और एक सेमी-ऑटोमेटिक राइफल हो सकती है।
क्षेत्रीय पुलिस प्रवक्ता एलेक्सी पोमोरोव ने AFP को बताया, "हम नहीं जानते कि यह कोई संघर्ष था या नहीं, क्योंकि कोई भी ऐसा व्यक्ति नहीं है, जिससे हम पूछ सकें: हर किसी की मौत हो चुकी है"।
पुलिस ने संदिग्ध के आवास की घेराबंदी की और एक खाली हथियार-भंडारण अलमारी मिली।
वॉल स्ट्रीट की नवंबर 2008 से चार दिनों की रैली के बाद शेयर बाजार के सूचकांक में लगभग पांच महीनों में उनका सबसे अच्छा साप्ताहिक लाभ हुआ था।
NYSE में प्रमुख संकेतकों का लाभ लगभग 10 प्रतिशत था।
यह मुख्य रूप से बैंक के शेयरों में उछाल और अर्थव्यवस्था के बारे में आशंकाओं को कम करने के कारण था।
डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल एवरेज (INDU) 12 मार्च 2009 को 54 अंक की वृद्धि के साथ 7223.98 पर बंद हुआ।
S&P 500 सूचकांक 756.55 पर 6 अंक की बढ़त के साथ और NASDAQ कंपोजिट में 5.40 अंकों की बढ़त के साथ 1431.50 पर बंद हुआ।
Citigroup Inc. द्वारा वर्ष के पहले दो महीनों के दौरान मुनाफे के प्रबंधन के बारे में खबर आने के बाद इस सप्ताह की शुरुआत में यह रैली शुरू हुई।
सितंबर में Lehman Brothers की गिरावट के बाद देश के प्रमुख वित्तीय संस्थानों के गिरावट की आशंका के बारे में खबर कम हुई।
Bank of America Corp. और JPMorgan Chase & Co. से अधिक अच्छी खबर थी, जिन्होंने घोषणा की कि उन्हें चालू वर्ष में लाभ हुआ है।
आज वित्तीय क्षेत्र के लिए एक मिश्रित दिन रहा, दवा निर्माताओं को कुछ लाभ हुआ और इसी तरह General Motors और Berkshire Hathaway को भी फायदा हुआ, जिससे सूचकांक के बढ़ने में मदद मिली।
अमेरिकी डॉलर का मूल्य विश्व की अन्य मुद्राओं के मुकाबले गिर गया, लेकिन सोने की कीमतों में वृद्धि हुई।
23 वर्षीय प्रिंस हैरी को लेकर विवरण के बाद कि उनकी फ्रंट लाइन एंगेजमेंट एक अमेरिकी वेबसाइट द्वारा लीक कर दी गई है, उनको आज घर लौटने का आदेश दिया गया है।
प्रिंस की सगाई के विवरण को पहले कई ब्रिटिश और अंतर्राष्ट्रीय समाचार एजेंसियों द्वारा गुप्त रखा गया था, जिसमें BBC और Associated Press शामिल थे।
जानकारी के खुलासे को रक्षा मंत्रालय द्वारा "अफसोसजनक" कहा गया था, हालांकि इसका मतलब यह था कि प्रिंस हैरी को उनकी और उनकी इकाई के अन्य लोगों की सुरक्षा के लिए डर के कारण घर लौटने का आदेश दिया गया था।
फ्रंट लाइन सेवा के 10 सप्ताह बाद प्रिंस हैरी को "तुरंत" घर भेज दिया जाएगा।
इस दौरान उन्होंने ज्वाइंट टर्मिनल अटैक कंट्रोलर (JTAC) के रूप में काम किया और तालिबान बलों के खिलाफ मोर्चे पर प्रमुख अभियानों में शामिल रहे।
मीडिया ब्लैकआउट को अफगानिस्तान में सेवा में रहते हुए, शाही जोखिम को कम करने के लिए तैयार किया गया था और यह अपनी तरह का पहला बड़ा समझौता था।
जिन मीडिया समूहों ने समझौते पर हस्ताक्षर किए, उन्हें प्रिंस के साथ साक्षात्कार का पुरस्कार दिया गया।
मुख्य विपक्षी दल अलकसंदर मिलिंकीविक के नेता को बेलारूस में 'अस्वीकृत रैली' में भाग लेने के कारण 15 दिनों के लिए जेल भेज दिया गया है।
मिन्स्क के केंद्र में आयोजित मार्च, चेरनोबिल परमाणु आपदा की 20वीं वर्षगांठ के रूप में विशेष रूप से किया गया।
इसे हर साल आयोजित किया जाता है, यह राजनीतिक विरोध व्यक्त करने के लिए एक पारंपरिक मंच है।
दंगाई पुलिस के साथ ही कम से कम 6,000 प्रदर्शनकारियों ने भाग लिया।
प्रदर्शनकारियों के बारे में कहा जाता है कि उन्होंने रैली के लिए अनुमति मांगी थी और कुछ स्थानों पर विरोध प्रदर्शन करने के लिए प्राधिकृति प्राप्त की थी।
प्रदर्शनकारियों का कहना है कि उनका विरोध अधिकृत स्थानों पर था और गैरकानूनी नहीं था।
विपक्षी पार्टी और अलेक्जेंडर लुकाशेंको के नेतृत्व वाली सरकार के बीच संघर्ष कई बार हुए हैं, क्योंकि लुकाशेंको को 19 मार्च 2006 को राष्ट्रपति के रूप में फिर से चुना गया था।
विपक्षी पार्टी ने कई प्रदर्शनों और रैलियों का आयोजन किया है और उनके 1,000 से अधिक सदस्यों को गिरफ्तार किया जा चुका है।
अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलीज़ा राइस ने कहा है कि अमेरिका "इस कृत्य की निंदा करता है" और बेलारूस को राजनीतिक विरोध के बर्ताव पर स्वीकृत अंतरराष्ट्रीय सिद्धांतों के भीतर कार्य करने का आह्वान किया है।
नाटो के प्रमुख जाप डी हूप शेफ़र ने भी कार्रवाई की निंदा की है।
तुगेरानोंग , कैनबरा - उन्नीस वर्षीय ऑस्ट्रेलियाई शैडो ओलंपिक टीम के सदस्य ऐलिस इंगले, राष्ट्रीय तीरंदाजी चैंपियनशिप के दूसरे दिन में भाग ले रही थीं, लक्ष्य की शुरुआत से कुछ दिन पहले उन्हें ओलंपिक खेलों में ऑस्ट्रेलिया का प्रतिनिधित्व करने की उम्मीद थी।
चोट लगने से उनकी संभावना प्रभावित हो सकती है, लेकिन उनके साथ एक साक्षात्कार में, उन्होंने नहीं सोचा था कि यह कोई बड़ी समस्या होगी।
आर्चर को अपने पसंदीदा बैंड, केल्टिक थंडर द्वारा वोलोंगोंग में एक संगीत कार्यक्रम से लौटने के बाद रात को शैडो टीम में शामिल किए जाने के बारे में पता चला।
नेशनल चैंपियनशिप में इंगले के लिए ओलंपिक योग्यता के संभावित निहितार्थ हैं क्योंकि ओलंपिक में फुल टीम पर प्रतिस्पर्धा करने के लिए पात्रता की तुलना में शैडो स्क्वाड में अधिक लड़कियां हैं, इसलिए इवेंट में प्रदर्शन के आधार पर कटौती की जाएगी।
यहां से, ऑस्ट्रेलिया का प्रतिनिधित्व करने के लिए चुनी गई तीन ऑस्ट्रेलियाई महिलाएं 2012 लंदन गेम्स से छह सप्ताह पहले संयुक्त राज्य अमेरिका में तीरंदाजी टीम इवेंट क्वालीफायर में प्रतिस्पर्धा करेंगी।
खेलों में व्यक्तिगत योग्यता की संभावना इवेंट का एक और महत्वपूर्ण हिस्सा है, क्योंकि ऑस्ट्रेलिया ने केवल एक महिला तीरंदाज के लिए एक स्थान हासिल किया है।
एकमात्र ओलंपिक तीरंदाजी इवेंट टारगेट रीकर्व प्रतियोगिता है और यह एकमात्र ऐसा इवेंट है, जिसमें इंगले राष्ट्रीय स्तर पर भाग लेंगी।
उन्होंने फ़ील्ड रीकर्व में प्रतिस्पर्धा की है लेकिन ओलंपिक में शामिल होने के लिए अपने प्रशिक्षण को अधिकतम करने के लिए प्रतिस्पर्धा नहीं कर रही हैं।
वह इस समय खेल में अधिक केंद्रित हैं, जिसमें तीरंदाजी उनकी ज़िंदगी है।
इंगले, जिन्हें ऐतिहासिक रॉबिन हुड से जोड़ा जा सकता है, 2010 के यूथ ओलंपिक में प्रतिस्पर्धा करते हुए, उच्च स्तरीय अंतरराष्ट्रीय प्रतियोगिता के लिए अजनबी नहीं है।
एकमात्र इस इवेंट में ही उन्होंने मीडिया की रुचि का भरपूर आनंद लिया, नहीं तो तीरंदाजी को ऑस्ट्रेलियाई प्रेस द्वारा काफी हद तक नजरअंदाज कर दिया जाता था।
उन्होंने पहले यूथ ओलंपिक, जूनियर विश्व कप और दो सीनियर विश्व कप में भी भाग लिया है।
वह चीन में 2011 के यूनिवर्सिटी गेम्स और लंदन में 2011 के ओलंपिक टेस्ट इवेंट में भी भाग ले चुकी हैं।
उनके पास एक कार्बन कॉपी, मिरांडा लीक हैं और कभी-कभी अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिताओं में दोनों को पहचानने में गलतफहमी हो जाती है।
वह पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में योकिन आर्चरी क्लब की सदस्य हैं।
इससे पहले, ढाई वर्षों तक, वह ऑस्ट्रेलियाई खेल संस्थान (AIS) में तीरंदाजी कार्यक्रम से जुड़ी थीं, लेकिन राष्ट्रीय टीम के खराब प्रदर्शन और अन्य कारणों से AIS ने अपने उच्च प्रदर्शन वाले तीरंदाजी खेल को छोड़ दिया।
इंगले ड्राइव नहीं कर सकती हैं, क्योंकि उन्हें तीरंदाजी पर फ़ोकस करने के कारण सीखने का समय नहीं मिला।
जब तीरंदाजी में प्रतिस्पर्धा नहीं होती है, तो वह पश्चिमी ऑस्ट्रेलियाई समाचार पत्रों के लिए काम करती हैं।
एडिथ कोवन विश्वविद्यालय से समय निकालकर उन्होंने अपने ओलंपिक के सपने को साकार करने के लिए एक साल के लिए विश्वविद्यालय को छोड़ दिया, जहां वह इतिहास से स्नातक कर रही थीं।
कल रात कंजर्वेटिव पार्टी के नेता डेविड कैमरून की साइकिल चोरी हो गई।
यूनाइटेड किंगडम में विपक्ष के नेता के साथ यह घटना कल रात लगभग 6:30 बजे हुई, जब वे पश्चिम लंदन में खरीदारी कर रहे थे।
कहा जाता है कि उन्होंने पोर्टोबेलो रोड पर टेस्को में कुछ किराने का सामान लेने के दौरान बाइक को एक छोटे बोलार्ड पर जंजीर से बांध दिया था।
जब वह बाहर आए, तो उनकी बाइक चेन सहित गायब हो गई थी।
उन्होंने कहा कि वह "उसे बहुत पसंद है" और उनके लिए "यह अनमोल थी"।
उन्होंने यह भी कहा है कि स्कॉटलैंड यार्ड ऑनलाइन रिपोर्टिंग वेबसाइट पर चोरी की सूचना दे दी है, लेकिन उसे वापस पाने को लेकर निराश थे।
चोरों को किशोरों का एक समूह कहा जाता है।
अकेले लंदन में हर साल लगभग 19,000 साइकिलें चोरी होने की सूचना है।
कैमरून के प्रवक्ता ने कहा कि उनके पास पाँच वर्षों से बाइक थी और उसे वह नियमित रूप से कार्यालय जाने के लिए साइकिल चलाने में उपयोग करते थे।
उसने कहा कि वह चोरी से "बेहद नाराज" थे।
आज के लंदन धमाकों के बारे में भ्रम के बीच, अधिकारियों ने जनता से आग्रह किया है कि यदि संभव हो, तो आपातकालीन सेवाओं को अधिक तेज़ी से संचालित करने देने के लिए शहर में आने से बचना चाहिए।
सभी रेल और भूमिगत स्टेशन बंद हैं, हालांकि उन्हें फिर से खोलने के प्रयास किए जा रहे हैं।
हवाई लिंक अब स्टैन्स्टेड, हीथ्रो, गैटविक और लंदन सिटी हवाई अड्डों पर बंद हैं।
मोबाइल के माध्यम से दोस्तों और परिवार से संपर्क करने की कोशिश करने वाले लोग सबसे बड़े मोबाइल नेटवर्क, वोडाफोन, O2 और ऑरेंज को लेकर परेशान हैं, सभी आज सुबह कई मौकों पर पूर्ण क्षमता से प्रभावित हुए हैं, जिससे वॉइस कालें नहीं हो पाई हैं।
वेब पर, BBC, TfL और G8 2005 वेबसाइट जैसी वेबसाइटें आज सुबह एक बार को कई वेब उपयोगकर्ताओं के दबाव में कुछ समय के लिए संघर्ष करती रहीं।
राष्ट्रीय ग्रिड ने कहा है कि इससे बिजली नेटवर्क को कोई नुकसान नहीं पहुँचा है।
हाइवे एजेंसी द्वारा चलाए जा रहे ट्रैफिक इंग्लैंड साइट पर, लंदन को 'बंद क्षेत्र' के रूप में चिह्नित किया गया है।
रॉयल मेल ग्राहकों को चेतावनी दे रहा है कि घटनाओं के कारण पूरे ब्रिटेन में मेल संग्रह और डिलीवरी बाधित रहेगी।
रॉयल मेल वाहन आज के बाकी समय में लंदन के अंदर या बाहर या मध्य लंदन में रॉयल मेल साइटों के बीच या नहीं जाएंगे।
ब्रिटेन का कम से कम 25 प्रतिशत मेल लंदन से होकर जाता है, भले ही इसका अंतिम स्थान कहीं और ही हो।
ज़ोन 1 में बस सेवाओं को 16:00 BST से फिर से शुरू किया गया है।
निम्नलिखित का अमेरिका के 2012 के राष्ट्रपति चुनाव की तारीखवार मासिक श्रृंखला में दूसरा स्थान है।
इसमें मूल सामग्री को पिछले महीने में संकलित किया गया है, जो महीने की सबसे बड़ी कहानियों में से कुछ का संक्षिप्त उल्लेख है।
प्रचार अभियान के इस महीने के संस्करण में: पहले से ही दो राष्ट्रपति नामांकन चाहने वाले उम्मीदवार के लिए अभियान प्रबंधक इस संभावना पर चर्चा करता है कि उसका उम्मीदवार रिफ़ॉर्म पार्टी के नामांकन के लिए चलेगा; एक कम प्रसिद्ध उम्मीदवार मंच एक वैकल्पिक ईंधन की संभावना को प्रकट करता है और नाटकीय अंदाज में संपन्न होता है; और बोस्टन टी पार्टी के लिए नया मनोनीत उम्मीदवार Wikinews के साथ बातचीत करता है।
भारत के हिंदू तीर्थ नगर, वाराणसी में तीन विस्फोटों के बाद कम से कम 15 लोगों के मरने की आशंका है और कम से कम 60 अन्य लोग घायल हुए हैं।
लगभग 1230 UTC/0730 EST बजे, पहला विस्फोट भीड़भाड़ वाले संकट मोचन मंदिर के बाहर हुआ।
दूसरा, कुछ मिनट बाद ही कैंटोनमेंट रेलवे स्टेशन पर स्टेशनमास्टर के कमरे के बाहर हुआ, जिससे वहाँ पर एक गड्ढा हो गया और तीसरा शिव गंगा एक्सप्रेस में हुआ, जो कि नई दिल्ली के लिए रवाना हुई थी।
अधिकारियों का कहना है कि इस क्षेत्र को बंद कर दिया गया है और घायलों को बनारस हिंदू विश्वविद्यालय परिसर में एक अस्पताल में स्थानांतरित कर दिया गया है।
उन्होंने यह भी बताया कि गंगा नदी के पास एक पवित्र स्थल पर कम से कम चार जिंदा बम पाए गए थे।
मीडिया सलाहकार संजय बारू के अनुसार, प्रधानमंत्री मनमोहन ने अमन और शांति की अपील की है।
इस साल दसवें कर्मचारी के आत्महत्या करने, दो अन्य लोगों के आत्महत्या के प्रयास से बचने के बाद ताइवान इलेक्ट्रॉनिक्स की दिग्गज कंपनी Foxconn अपनी प्रतिष्ठा को सुधारने में लगी हुई है।
सबसे हाल की मृत्यु उसी दिन हुई, जब Foxconn की जनक कंपनी Hon Hai Precision के अध्यक्ष टेरी गॉ ने पहली बार मीडिया के लिए शेन्ज़ेन उत्पादन सुविधा खोली।
इन आरोपों के घेरे में कि वह एक आधुनिक समय की स्वेटशॉप चला रहा था, उसने कर्मचारी मनोरंजन सुविधाओं को दिखाया।
गॉ, अफसोस की अभिव्यक्ति के रूप में झुकते हुए, इस तरह की दुःखद घटना के दोहराव को रोकने के लिए काम करने का वादा किया।
हालांकि Foxconn घरेलू नाम नहीं है, लेकिन इलेक्ट्रॉनिक्स घटकों का सबसे बड़ा उत्पादक है और दुनिया भर में इंजीनियर किए गए इलेक्ट्रॉनिक्स उत्पादों में इसकी छाप है, जो Apple, Hewlett-Packard, Intel और Dell जैसी कंपनियों के लिए उत्पादों का विनिर्माण करती है।
Apple के प्रवक्ता स्टीव डाउलिंग ने कहा, "Apple यह सुनिश्चित करने के लिए प्रतिबद्ध है कि हमारी आपूर्ति श्रृंखला में स्थितियाँ सुरक्षित हैं और श्रमिकों के साथ सम्मान और गरिमापूर्ण व्यवहार किया जाता है"।
Fubon Securities के एलन पु ने कहा: "Hon Hai को इस मुद्दे को हल करने की आवश्यकता है क्योंकि Apple और HP के लिए भी स्थिति नकारात्मक है।
श्रमिक कार्यकर्ताओं ने Foxconn के कारखानों में "सैन्य-शैली" जैसी स्थितियों की आलोचना की है, जिसमें श्रमिक लंबी शिफ्ट में काम करते हैं और एक दूसरे से बात नहीं कर पाते हैं।
हालांकि, Foxconn का दावा है कि आत्महत्या ज़्यादातर अपने स्वयं के संबंधों की समस्याओं का परिणाम थी प्रबंधन शैली से संबंधित नहीं थी और यह तर्क देता है कि किसी कार्यबल के लिए इतनी बड़ी संख्या में आत्महत्याएं कम हैं।
पुलिस को एक ऐसे व्यक्ति का शव मिला है, जिसे वे शूटिंग की श्रृंखला के लिए यूनाइटेड किंगडम के कम्ब्रिया में शिकार कर रहे थे।
पुलिस ने बाद में पुष्टि की कि तेरह लोगों के गंभीर रूप से घायल होने के साथ ही बारह लोग मारे गए थे।
व्हाइटहेवन, सीस्केल और एग्रेमोंट सहित कुल तीस अलग-अलग आपराधिक घटनाओं में गोलीबारी की घटना हुई।
सेलाफ़ील्ड परमाणु पुनर्संसाधन संयंत्र को उसके इतिहास में पहली बार बंद कर दिया गया था।
प्रमुख संदिग्ध 52 वर्षीय टैक्सी चालक स्थानीय व्यक्ति का नाम डेरिक बर्ड के रूप में बताया गया।
बर्ड के पीड़ितों में से एक, व्हाइटहेवन में एक साथी टैक्सी चालक को स्थानीय समय के अनुसार लगभग 10.30 बजे गोली मार दी गई थी, जिसमें निम्न पीड़ितों को बेतरतीब ढंग से गोली मारी गई थी क्योंकि बर्ड वेस्ट कोस्ट की ओर चला गया था।
मूल रूप से एक Citroën Picasso को चलाते हुए, बाद में पता चला कि जब वह अपने वाहन को दुर्घटनाग्रस्त करने के बाद पैदल ही भागा था।
पब्लिक मेम्बरों को पुलिस द्वारा घर के अंदर रहने और जिन लोगों ने उसे देखा, उन्हें उसका पीछा नहीं करने बल्कि उन्हें फ़ोन करने की सलाह दी गई थी।
मैनहंट ने बूट या स्काफेल पाइक क्षेत्र को कवर किया और 14:04 BST (13:04 UTC) बजे कम्ब्रिया के डिप्टी चीफ कांस्टेबल ने रिपोर्ट किया कि माना जाता है कि बर्ड को एक जंगल में एक बन्दूक के साथ देखा गया था और उसने खुद पर हथियार तान दिया था।
प्रभावित क्षेत्र वॉकर और हाइकर के बीच लोकप्रिय है और वर्तमान में, इंग्लैंड भर में कई स्कूल आधे समय तक चल रहे हैं, जिसका अर्थ है कि विद्यार्थियों की कोई कक्षा नहीं होती है।
ब्रिटिश समाचार नेटवर्क BBC News ने घटनाओं के संबंध में प्रत्येक क्षेत्र के कई चश्मदीद गवाहों से बात की, जिनमें से व्हाइटहेवन के पीटर वाटसन शामिल थे।
जब मैं पहली बार यहां आया, तभी यह घटना हुई।
उन्होंने बताया कि एक व्यक्ति जमीन पर पड़ा हुआ था और जैकेट पहने हुए पुलिस उस पर खड़ी थी।
गृह सचिव थेरेसा मे को कल हाउस ऑफ कॉमन्स को घटना पर एक बयान देना है।
निर्माण श्रमिकों और मृत श्रमिकों के परिजनों ने टोक्यो, जापान में शुक्रवार को मुकदमा दायर किया, जिसमें एस्बेस्टस के संपर्क में आने से होने वाली बीमारियों को लेकर सरकार और निर्माताओं से लगभग 6.6 बिलियन येन (लगभग US$64 मिलियन) का हर्जाना मांगा गया।
निर्माण श्रमिकों और परिवार के सदस्यों सहित 178 वादियों ने 46 भवन निर्माताओं और जापान सरकार के खिलाफ टोक्यो जिला न्यायालय में मुकदमा दायर किया।
मैनिची डेली न्यूज़ के अनुसार, सामूहिक कार्रवाई पहला ऐसा मुकदमा है, जो जापान में निर्माण स्थलों पर एस्बेस्टस के जोखिम के कारण होने वाले स्वास्थ्य नुकसान को लेकर दर्ज किया गया है।
वादी टोक्यो, साइतामा और चिबा के जापानी प्रान्तों से आते हैं।
वादी दावा करते हैं कि सरकार और निर्माताओं को एस्बेस्टस इन्हेलेशन के खतरों के बारे में पता था लेकिन उचित सावधानी बरतने में विफल रहे, जिसमें एस्बेस्टस को सस्ते अग्निरोधी के रूप में बढ़ावा देना और सामग्री के उत्पादन पर प्रतिबंध लगाना शामिल है।
वे कहते हैं कि कार्यस्थल पर एस्बेस्टस के साँस में जाने के बाद, 172 लोगों को फेफड़ों का कैंसर या मेसोथेलियोमा हुआ है और जो इनसे पीड़ित हुए हैं, उनमें से लगभग आधे अब मर चुके हैं।
वादियों का तर्क है कि 1972 में अंतर्राष्ट्रीय संगठनों द्वारा चेतावनी जारी करने के बाद कि एस्बेस्टस एक कार्सिनोजेन हो सकता है, सरकार और स्वास्थ्य मंत्रालय ने जल्दी कार्रवाई नहीं की।
जापानी औद्योगिक मानकों के तहत अभ्रक के उपयोग को मंजूरी देने के लिए वादी, अर्थव्यवस्था, व्यापार और उद्योग मंत्रालय और जापान के भवन मानक नियमों के तहत अभ्रक और अन्य पदार्थों से बनी सामग्रियों के उपयोग को मंजूरी देने के लिए भूमि, बुनियादी ढांचे और परिवहन मंत्रालय को भी दोषी मानते हैं।
वादी समूह के प्रमुख, 78 वर्षीय काज़ुओ मियाजिमा ने कहा, “जब तक हम मुक़दमा नहीं जीतेंगे, हम पूरी कोशिश करेंगे”।
वादी के वकीलों ने एक बयान जारी कर कहा: "हम सरकार और निर्माताओं के दायित्व को स्पष्ट करके पीड़ितों के लिए पूरी राहत चाहते हैं।"
कानागावा प्रान्त के लगभग 40 निर्माण श्रमिकों ने योकोहामा जिला न्यायालय में जून में इसी तरह का मुकदमा दायर करने की योजना बनाई है।
2005 के इस रहस्योद्घाटन के बाद कि अमागासाकी, ह्योगो प्रान्त में एक कारखाने के पास रहने वाले निवासियों ने एस्बेस्टस से संबंधित बीमारियां हो गईं, सरकार ने 2006 में एक कानून लागू किया, जो एस्बेस्टस पीड़ितों और मृतक परिवार के सदस्यों के रिश्तेदारों को मौद्रिक सहायता प्रदान करता है।
वादियों का तर्क है कि एस्बेस्टस से संबंधित बीमारियों के परिवारों और पीड़ितों को दी जाने वाली वित्तीय सहायता की मात्रा पर्याप्त नहीं है।
वादियों का तर्क है कि एस्बेस्टस से संबंधित बीमारियों के परिवारों और पीड़ितों को दी जाने वाली वित्तीय सहायता की मात्रा पर्याप्त नहीं है।
इसे कंक्रीट और पानी में मिलाया गया था और दीवारों और छतों पर इसका छिड़काव किया गया था, लेकिन जापान में 1975 में इस तरह से एस्बेस्टस छिड़कने की प्रथा पर प्रतिबंध लगा दिया गया था।
लंदन में मेट्रोपॉलिटन पुलिस और ट्रांसपोर्ट फॉर लंदन से एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के बाद, गुरुवार को लंदन में हुए हमलों के बारे में अधिक जानकारी सामने आ रही है।
ट्रांसपोर्ट फॉर लंदन के प्रबंध निदेशक टिम ओ टूले ने कहा कि अंडरग्राउंड सिस्टम के पावर और कंट्रोल सिस्टम के डेटा से पता चला है कि सभी तीन बम एक दूसरे के 50 सेकंड के भीतर सुबह 8.50 बजे बम "एक दूसरे के काफी करीब फट" गए।
दूसरे बम से कुछ सेकंड पहले सर्किल लाइन पर एल्डगेट पर फटने के तुरंत बाद लिवरपूल स्ट्रीट ट्रेन में विस्फोट किया जाने वाला पहला बम था।
कंट्रोल रूम में दिखाई दे रहे धमाके से बिजली व्यवस्था चरमरा गई।
उस सुबह पुलिस को जो पहली कॉल मिली, उसमें सूचना दी गई कि एल्डगेट ईस्ट में एक धमाका हुआ है, जो विस्फोट के एक मिनट के भीतर ही आई।
पैडिंग्टन को जाने वाली एड्गवेयर रोड ट्रेन और सर्किल पर भी दूसरी दिशा से आ रही ट्रेन के सामने विस्फोट हो गया, जिससे लोगों को पहले लगा कि वह पटरी से उतर गई है।
पुलिस को पहली कॉल विस्फोट की नहीं, बल्कि ट्रेन के पहिये के नीचे एक व्यक्ति के आने की मिली थी।
बम की पुष्टि 9.17 बजे तक नहीं हो पाई, लेकिन उस समय तक आपातकालीन सेवाएं पहले से ही वहां पहुँच गई थीं।
ट्रांसपोर्ट फॉर लंदन का नया ट्रैकरनेट सॉफ़्टवेयर सर्किल लाइन पर पूरी तरह से ऑपरेशनल है, जिससे ट्रेनों की सटीक ट्रैकिंग की जाती है, लेकिन अभी पिकाडिली लाइन पर पूरी तरह से स्थापित नहीं है।
पिकाडिली लाइन बम का पहला संकेत तब मिला था, जब विस्फोट से सुरंग टेलीफोन प्रणाली के तारों को काट दिया गया था, जो कि अन्य सॉफ्टवेयर द्वारा लॉग की गई घटना है।
फिर लाइनों की कटिंग ने ट्रैक करंट को ट्रिप कर दिया।
सुरंग को केवल मामूली क्षति हुई और सुरक्षित है, लेकिन ट्रेन - जो रसेल स्क्वायर जाने के लिए यात्रियों से भरी हुई थी - बहुत बुरी तरह से क्षतिग्रस्त हुई।
लंदन अंडरग्राउंड ने कुछ ही मिनट के भीतर एक 'कोड एम्बर' घोषित किया, जो ट्रेनों को प्लेटफॉर्म पर ले जाने और सभी दरवाजे खोलने के लिए था।
सुबह लगभग 9.15 बजे एक 'कोड रेड' - पूर्ण निकासी - सेट किया गया था।
ओ टूले ने निकासी के निर्णय का "बहुत गंभीर, हल्के ढंग से नहीं लिया गया" के रूप में वर्णन किया।
जब यह सवाल किया गया कि क्या जीवन को बचाने के लिए उस दिन हरसंभव प्रयास किया गया था, तो ट्रांसपोर्ट फॉर लंदन के प्रबंध निदेशक उस सुबह किए गए विकल्पों पर "बहुत गर्व" कर रहे थे।
जैसा कि जांच जारी है, सब-सर्फेस सर्किल लाइन की ट्रेनों से सभी लाशों को हटा दिया गया है, लेकिन सघन फोरेंसिक जांच होने तक कैरिज अभी भी उसी स्थान पर है।
वर्तमान में, किंग्स क्रॉस के पास पिकाडिली लाइन की गहरी सुरंग में ट्रेन की कैरिज से शव और फोरेंसिक साक्ष्य प्राप्त करने के लिए काम चल रहा है।
मानव अवशेषों की तलाश करने वाले बचावकर्मियों की टीमें सबूत खोजने के लिए "सावधानीपूर्वक" खोज में फोरेंसिक विशेषज्ञों के साथ मिलकर काम कर रही हैं।
उच्च तापमान और अत्यधिक धूल वाली परिस्थितियों को बहुत मुश्किल भरा बताया जा रहा है।
शुक्रवार रात को जब हालात बहुत खराब हो गए थे, तो काम रुका हुआ था और आज सुबह फिर से शुरू कि दिया गया।
मलबे में अभी भी शवों की सही संख्या का पता नहीं चल पाया है।
किंग्स क्रॉस से पहुंच पाना असंभव है, इसलिए कर्मी ट्रेन के सामने जाने के लिए रसेल स्क्वायर स्टेशन से लंबा रास्ता तय कर रहे हैं।
पुलिस ने खुलासा किया है कि बम 'उच्च विस्फोटक' वाले थे - देशी नहीं थे।
हालांकि वे उसकी संरचना के बारे में सही-सही बताने से इनकार कर रहे हैं, क्योंकि संदिग्धों से पूछताछ करते समय यह जानकारी उपयोगी हो सकती है।
पुलिस टाइमर के किसी भी हिस्से को पाए जाने की पुष्टि या खंडन नहीं करेगी, लेकिन कहा है कि "कोई भी उपकरण अब मिलियन टुकड़ों में होगा"।
पुलिस का मानना है कि आत्मघाती बम धमाकों की तुलना में टाइमर का उपयोग अधिक संभव है क्योंकि धमाके बहुत करीब से हुए थे, लेकिन किसी भी चीज़ को खारिज नहीं कर रहे हैं।
BBC की एक जांच से पता चला है कि आपातकाल राहत सहायता राशि में लाखों डॉलर, जिसमें चैरिटी सुपरग्रुप बैंड एड और बॉब गेल्डोफ़ द्वारा आयोजित लाइव एड कॉन्सर्ट से जुटाए गए पैसे शामिल थे, जिसे हथियार खरीदने के लिए इथियोपियाई विद्रोहियों द्वारा "बेइमानी से ले लिया गया" था।
एक विद्रोही ने कहा कि कम से कम US$ 95 मिलियन (£63 मिलियन) - पश्चिमी सरकारों और निजी दान से - विद्रोही खजाने में डाल दिया गया था।
आपातकालीन स्थिति की एक अघोषित केंद्रीय खुफिया एजेंसी के आकलन में यह भी उल्लेख किया गया था, जिसका शीर्षक था, इथियोपिया: सूखे का राजनीतिक और सुरक्षा प्रभाव, जिसमें रिपोर्ट में कहा गया है, "कुछ धन, जो विद्रोही संगठन राहत कार्यों के लिए उगाह रहे हैं, उसके परिणामस्वरूप दुनिया में उनके प्रचार की वृद्धि हुई है, उस धन को निश्चित रूप से सैन्य उद्देश्यों के लिए डायवर्ट किया जा रहा है।"
1984-1985 के आपातकाल के दौरान, इथियोपिया उन दो उत्तरी प्रांतों में इरिट्रियाई और टाइग्रे विद्रोहियों से लड़ रहा था, हालांकि इरिट्रिया ने अब अपनी स्वतंत्रता प्राप्त कर ली है।
चूंकि ग्रामीण इलाकों को सरकार के नियंत्रण से बाहर रखा गया था, इसलिए पड़ोसी सूडान से सहायता प्राप्त की गई थी।
कुछ सहायता भोजन के रूप में आई, जबकि अन्य सहायता नकदी के रूप में आई, जिसका उपयोग सहायता एजेंसियों द्वारा इथियोपियाई किसानों से अनाज खरीदने के लिए किया गया।
विद्रोही धन प्राप्त करने के लिए खुद को व्यापारियों और सौदागरों के भेष में रखते थे।
मुझे एक मुस्लिम व्यापारी की तरह दिखने के लिए कपड़े दिए गए।
टाइग्रे पीपुल्स लिबरेशन फ्रंट (TPLF) के एक वरिष्ठ सदस्य गेब्रेमेडिन अराया ने कहा कि यह गैर सरकारी संगठनों के लिए एक चाल थी।
ऐसे ही एक सहायता कर्मी, मैक्स पेर्बडी थे, जो अनाज लाते थे, जिन्होंने चैरिटी क्रिश्चियन एड के लिए काम करते थे।
पेर्बडी एक फ़ोटो में अराया के साथ अनाज खरीदते हुए दिखाई दे रहा है।
अराया ने कहा कि केवल कुछ बोरियां अनाज से भरी हुई थीं; बाकी रेत से भरी हुई थीं।
लेन-देन की देखरेख रिलीफ़ सोसायटी ऑफ टाइग्रे (REST) के एक सदस्य ने की, जो कि TPLF की लोकोपकारी शाखा थी।
यह पैसा तब TPLF नेताओं को दिया गया था, जिसमें इसके अध्यक्ष मेल्स ज़नावी भी शामिल थे, जो 1991 से इथियोपिया के प्रधानमंत्री हैं।
पेबर्डी ने उन दावों को खारिज कर दिया, जिनमें कहा गया था, "जहां तक हमारा संबंध था और जहां तक हमें REST द्वारा बताया गया था, हम जिन लोगों के साथ काम कर रहे थे, वे व्यापारी थे।"
उन्होंने कहा, "ऐसा हुए 25 साल हो गए हैं और 25 साल में ऐसा पहली बार हुआ है, जब किसी ने ऐसा दावा किया है।"
हालांकि, एक निर्वासित TPLF कमांडर, अरेगावी बेरहे, जो नीदरलैंड में रहते हैं, अराया की कहानी का समर्थन कर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि समूह को US$100 मिलियन (£66 मिलियन) से अधिक मिला था, जिसमें से 95% हथियार खरीदने और विद्रोही आंदोलन के अंदर एक कट्टर मार्क्सवादी पार्टी का निर्माण करने के लिए इस्तेमाल किया गया।
बेरहे ने BBC को बताया कि समूह पैसा पाने के लिए "ड्रामा" करता था।
आरोपों के जवाब में, चैरिटी क्रिश्चियन एड ने एक बयान जारी करते हुए कहा, "कहानी में ऐसे आरोप हैं, जो क्रिश्चियन एड के सभी सिद्धांतों के खिलाफ हैं और हमारी शुरुआती जांच BBC के घटनाओं के संस्करण के अनुरूप नहीं है।"
समूह के लिए आपातकालीन राहत कार्यों के निदेशक, निक गटमैन का कहना है कि "कहानी को संदर्भ में रखना होगा"।
"हम एक बड़े संघर्ष में काम कर रहे थे, वहां पर बहुत बड़ा अकाल पड़ा था और हर तरफ लोग पीड़ित थे", गटमैन ने कहा, "विद्रोही और सरकार दोनों निर्दोष नागरिकों का इस्तेमाल अपने स्वयं के राजनीतिक लाभ को आगे बढ़ाने के लिए कर रहे थे।"
लाइव एड का आयोजन करने में मदद करने वाले आयरिश रॉक स्टार बॉब गेल्डोफ़ ने कहा, "हम एक ग़ुस्सैल, निर्वासित जनरल के बारे में बात कर रहे हैं।"
रिपोर्ट का सारांश भी सिर्फ लाइव एड के बारे में नहीं है।
यह इस बारे में है जो सारा धन टाइग्रे के पास जाना था - जो ऑक्सफेम, सेव द चिल्ड्रन, यूनिसेफ और क्रिश्चियन एड के लिए था - किसी तरह से, हम सभी को धोखा दिया गया और ठग लिया गया था।
जर्मनी के बॉन में 2010 की संयुक्त राष्ट्र जलवायु परिवर्तन सम्मेलन वार्ता इस सप्ताह जारी रही।
4,500 उपस्थित लोगों में 182 सरकारी प्रतिनिधि, व्यापार और उद्योग के प्रतिनिधि, पर्यावरण संगठन और अनुसंधान संस्थान के प्रतिनिधि शामिल हैं।
जलवायु परिवर्तन के लिए मेक्सिको के विशेष प्रतिनिधि लुइस अल्फोंसो डी अल्बा ने रायटर से कहा, "मेक्सिको झूठी उम्मीदें नहीं बढ़ाना चाहता लेकिन हम निश्चित रूप से महत्वाकांक्षी हैं।"।
उन्होंने संयुक्त राष्ट्र के जलवायु सचिवालय के निवर्तमान प्रमुख, यवो डी बोएर और यूरोपीय संघ के जलवायु आयुक्त कोनी हैगार्ड की उनके अविश्वास के लिए आलोचना की।
संयुक्त राष्ट्र के फ्रेमवर्क कन्वेंशन ऑन क्लाइमेट चेंज के तहत बातचीत करते हुए, अगला बातचीत सत्र अगस्त में होने वाला है, उसके बाद एक और, अंतिम, एक-सप्ताह की अंतरराष्ट्रीय बैठक, कैनकन से पहले होगी।
वार्ता को उन मुद्दों पर चर्चा करने के लिए तैयार किया गया था, जो कोपेनहेगन में 2009 के संयुक्त राष्ट्र जलवायु परिवर्तन सम्मेलन में हल नहीं हुए थे।
पूरक अंश के लिए आगे की प्रतिबद्धताओं पर दो कार्यकारी समूह दीर्घकालिक सहकारी कार्रवाई पर तदर्थ कार्यकारी समूह पर तदर्थ कार्य समूह हैं।
इन समूहों को विशेष रूप से जलवायु परिवर्तन के लिए दीर्घकालिक प्रतिक्रिया पर बातचीत करने के लिए तैयार किया गया था।
AWG-LCA जून बातचीत सत्र से पहले एक नया "COP16 वार्तात्मक विषय" प्रदान करने पर काम करने वाला वार्ता समूह है।
AWG-KP उन 37 औद्योगिक देशों के लिए उत्सर्जन में कमी की प्रतिबद्धताओं पर ध्यान केंद्रित करना है, जिन्होंने 2012 से आगे की अवधि के लिए क्योटो प्रोटोकॉल की पुष्टि की है।
UNFCCC स्थायी समितियों की दो बैठकें भी हैं, जो कि वैज्ञानिक और तकनीकी सलाह के लिए सहायक निकाय और कार्यान्वयन के लिए सहायक निकाय हैं।
सम्मेलन को आधिकारिक तौर पर संयुक्त राष्ट्र फ्रेमवर्क कन्वेंशन ऑन क्लाइमेट चेंज (UNFCCC) में पक्षों के सम्मेलन के 16वें सत्र के रूप में संदर्भित किया गया है और पक्षों के सम्मेलन का 6वां सत्र क्योटो प्रोटोकॉल के लिए पक्षों की बैठक के रूप में सेवारत है।
यूरोपीय संघ (EU) के कृषि आयुक्त मैरिएन फिशर बोएल ने हफ्तों के विरोध प्रदर्शनों के बाद सोमवार को डेयरी किसानों को सहायता के लिए €280 (US$418) मिलियन देने का संकल्प लिया।
उन्होंने कहा कि वह "अपनी जेब खाली कर लेगी", लेकिन वह उतना ही कर सकती थीं; उन्होंने लक्ज़मबर्ग में यूरोपीय संघ के कृषि सम्मेलन में, जहां किसान कई हफ्तों में अपना तीसरा विरोध प्रदर्शन कर रहे थे, टिप्पणी की कि "मेरे पास स्विट्जरलैंड या कहीं और कोई विशेष खाता नहीं है"।
बेल्जियम में हाल के प्रदर्शन में किसानों ने तीन मिलियन लीटर (660,000 गैलन) दूध खेतों में डाल दिया - और 21 यूरोपीय संघ के सदस्य देशों से आपातकालीन सहायता के लिए अनुरोध किया।
यह सितंबर में की गई इस घोषणा के अतिरिक्त है कि यूरोपीय संघ अस्थायी राज्य सहायता भुगतान की अनुमति देने के लिए नियमों को संशोधित करेगा; प्रत्येक किसान अधिकतम €15,000 प्राप्त कर सकता है।
पिछले नवंबर में, यूरोपीय संघ के कृषि मंत्रियों ने 2015 तक पूरी तरह से दूध कोटा खत्म करने की योजना बनाई है।
कोटा का लक्ष्य कीमतों के समर्थन करने पर है, क्योंकि पूरे आर्थिक संकट के दौरान डेयरी उत्पादों की मांग में गिरावट आई है; कुछ मामलों में, कीमतें 2007 के बाद से आधी हो गई हैं।
ये उपाय अस्थायी समस्याओं को कम करने की कोशिश में किए जाते हैं, लेकिन आयोग अभी भी दूध के लिए कोटा प्रणाली को समाप्त करने का इरादा रखता है और कीमतों का समर्थन करने वाले बाजार हस्तक्षेप को कम करना चाहता है।
प्रधान मंत्री के कार्यालय के एक संदेशवाहक, माइकल रयान की पहचान एक गुप्तचर के रूप में की गई है, जिसने टेलीकॉम को गोपनीय पेपर लीक किया था।
लीक हुए पेपर में स्थानीय लूप को हटाने के लिए सरकार की योजना का विवरण दिया गया था।
इसे 2006 के बजट के साथ गुरुवार को रिलीज़ किया जाना था, लेकिन चूंकि टेलीकॉम, एक सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी है, उसे पता चला कि उन्होंने इसे जल्दी जारी करने का फैसला कर लिया है।
माइकल रयान को 2 मई को एक दस्तावेज़ को नष्ट करने के लिए कहा गया था, लेकिन ऐसा करने के बजाय वह इसे ले गया और इसे टेलीकॉम के ग्रुप फाइनेंशियल कंट्रोलर पीटर गार्टी को दे दिया।
उन्होंने इसे पीटर गार्टी को दिया क्योंकि उसे लगा कि उनके लिए यह दिलचस्प होगा।
माइकल रयान ने पीटर गार्टी से कहा कि इसकी प्रति न बनाएं।
खुलासे के बाद दूरसंचार के शेयर $ 5.65 से $ 4.65 तक गिर गए, कंपनी की वैल्यू में लगभग $2 बिलियन की कमी आई।
राज्य सेवा आयोग ने मामले को पुलिस के पास दर्ज करा दिया है।
उनके कार्यों को प्रधान मंत्री हेलेन क्लार्क द्वारा "अशिष्ट और शर्मनाक बेईमानी" के रूप में वर्णित किया गया था।
पश्चिमी केन्या में अधिकारियों ने हाल की भीड़ द्वारा की जाने वाली हत्याओं के एक मामले में 19 संदिग्धों को गिरफ्तार किया है।
इस सप्ताह की शुरुआत में जादू टोने के संदेह में 11 बुजुर्गों को जला दिया गया था।
BBC News के अनुसार 8 महिला और 3 पुरुष पीड़ित 80 से 96 आयु वर्ग के थे।
जादू टोने में विश्वास न्यांज़ा प्रांत के कीसी जिले में व्यापक रूप से फैला हुआ है और इससे पहले भी कथित तौर पर चुड़ैलों को लेकर हमले हो चुके थे, लेकिन इस सप्ताह के हमलों ने असामान्य रूप से बड़ी संख्या में लोगों को निशाना बनाया।
पुलिस ने घटना की जांच शुरू की है और बदला लेने वाले हमलों को रोकने के लिए क्षेत्र की रक्षा के लिए अतिरिक्त कर्मियों को तैनात किया है।
हमलों के लिए कथित तौर पर लगभग 300 युवा ज़िम्मेदार थे।
उप पुलिस प्रवक्ता चार्ल्स ओविनो के अनुसार, जिन लोगों को साबित किया जा सकता है कि हत्याओं में उनकी सीधी भागीदारी थी, उन पर हत्या का आरोप लगाया जाएगा।
इराक के बगदाद में पुलिस को गुरुवार को चौदह शव मिले।
इराक के आंतरिक मंत्रालय के अनुसार, शवों पर यातना दिए जाने के संकेत मिले थे।
सभी को अंधा कर दिया गया था और उनके हाथ उनकी पीठ के पीछे बंधे थे।
सभी नागरिक पुरुष थे, जिन्हें कई बार चाकू मारा गया था, उनकी कलाई पर निशान थे, जो बताते हैं कि उनकी कलाई एक साथ बंधी हुई थी और सभी पीड़ितों के सिर पर बंदूक की गोली के घाव थे।
ट्रक के पीछे ग्यारह पुरुष पाए गए।
अन्य तीन राजधानी के दक्षिण-पूर्वी बाहरी इलाके रुस्तमिया में एक सड़क के पास पाए गए।
पुलिस अभी तक पुरुषों की पहचान नहीं कर पाई है।
स्वास्थ्य एवं सुरक्षा कार्यकारी द्वारा आज रात जारी एक रिपोर्ट में पुष्टि की गई है कि इस बात की "मज़बूत संभावना" है कि हाल के खुरपका-मुंहपका के प्रकोप का कारण संभवतः ब्रिटेन के गिल्डफोर्ड, सरे में एक नजदीकी अनुसंधान सुविधा से मानव आंदोलन द्वारा संदूषण है।
पिरब्राइट की प्रयोगशालाएं, जहां निजी फर्म मेरियल और सरकारी इंस्टीट्यूट फॉर एनिमल हेल्थ दोनों संचालित होते हैं, शुक्रवार को एक नए खुरपका-मुंहपका प्रकोप की खोज के बाद उसकी जांच चल रही है।
बीमारी के प्रकार को पहले से ही ओ O1 BFS67 जैसे वायरस के रूप में पहचान कर ली गई थी, जिसे 1967 के प्रकोप में अलग कर दिया गया था और इसका इस्तेमाल अनुसंधान और टीकों के उत्पादन के लिए प्रयोगशालाओं में किया जा रहा था।
यह अभी तक ज्ञात नहीं है कि वायरस मेरियल लैब से आया है या IAH लैब से।
चूंकि सरे के एक फार्म में गायों के खुरपका-मुंहपका होने की पुष्टि की गई थी, इसलिए निवारक उपाय के रूप में 200 से अधिक मवेशियों को मार दिया गया है।
प्रभावित क्षेत्रों के आसपास एक सुरक्षा क्षेत्र स्थापित किया गया है और संक्रामक रोग के आगे प्रसार को रोकने के उद्देश्य से, पूरे देश में पशुधन की आवाजाही को रोकने वाले नियमों को लागू कर दिया गया है।
इंग्लिश गोमांस के आयात पर प्रतिबंध पहले ही लगाए जा चुके हैं।
यूके में खुरपका-मुंहपका का आखिरी प्रकोप, 2001 की वसंत और गर्मियों में हुआ था, जिसमें अनुमानित £8 बिलियन का कुल नुकसान हुआ।
सात मिलियन जानवरों का वध किया गया था और पर्यटन भी बुरी तरह से प्रभावित हुआ था।
आज सुबह लगभग 500 पुलिसकर्मियों ने रियो डी जेनेरियो की एक गंदी बस्ती, मोरो डा रोचिना को अपने घेरे में ले लिया।
यह कार्रवाई ड्रग डीलरों के खिलाफ पुलिस ऑपरेशन का एक हिस्सा है।
पुलिस का कहना है कि उन्होंने पहले से चोरी की गई 11 मोटरसाइकिलें, एक ग्रेनेड, एक बंदूक, एक वॉकी-टॉकी और आतिशबाज़ी (अपराधी आमतौर पर पुलिस के आने के बारे में साथियों को चेतावनी देने के लिए आतिशबाजी का इस्तेमाल करते हैं) बरामद की।
ड्रग डीलिंग के संदेह में तीन लोगों को गिरफ्तार किया गया था: फर्नांडो परेरा लीमा (22 वर्ष की आयु) एलेसेंड्रो मार्टिन्स (27 वर्ष की आयु) और एक लड़का (17 वर्ष की आयु - ब्राजील के कानूनों में कानूनी मामलों की रिपोर्टिंग में 18 से कम उम्र के किशोरों के नाम जारी करने की मनाही है)।
किशोर ने कथित तौर पर पुलिसकर्मियों के ऊपर ग्रेनेड फेंका, लेकिन उसको खुद ही चोट लग गई थी।
मिगुएल काउटो अस्पताल में इलाज के बाद उसकी हालत स्थिर है।
मोरो डा रोचिना के ड्रग डीलर पड़ोस की विडिगल गंदी बस्ती के ड्रग डीलरों के खिलाफ संघर्ष होता रहता है।
मोरो डा रोचिना और विडिगल दोनों की स्थानीय आबादी अपराधियों से खतरे में है और अधिकारियों ने तत्काल कार्रवाई की मांग की है।
शनिवार की सुबह अल साल्वाडोर के लिए 1ला दुखद समय था, क्योंकि सांता एना ज्वालामुखी के रूप में, देश का सबसे बड़े और सबसे सक्रिय ज्वालामुखी का विस्फोट चरण शुरू हो गया।
कोटेपेक झील से सांता एना ज्वालामुखी का दृश्य "गर्म लावा" के एक विशाल प्रवाह के रूप में बदल गया, जो कि गड्ढे से झील की ओर बहता जा रहा था।
ज्वालामुखी के उस क्षेत्र से निकास मार्ग के रूप में बनाई गई सड़क को पूरी तरह से अवरुद्ध कर दिया गया था और क्षेत्र के निवासियों को हेलीकॉप्टरों द्वारा निकाला जाना था।
कोटेपेक झील की ओर लावा का प्रवाह दिखाई देने के कुछ मिनट बाद, राख का एक विशाल बादल दिखाई दिया, जो 50,000 फीट की ऊंचाई तक पहुंच गया, फिर देश के उत्तर-पश्चिमी हिस्से को कवर कर लिया, जिसमें कॉफी फार्म (मुख्य निर्यात) की सबसे बड़ी सघनता है।
स्थानीय अधिकारियों को आशंका है कि राख की यह परत प्रभावित क्षेत्र के कॉफी पौधों को जला देगी, जिससे क्षेत्र का कॉफी उत्पादन काफी कम हो जाएगा।
सड़कों, घरों और वनस्पतियों को नुकसान पहुंचाने वाली बड़ी मात्रा में गर्म चट्टानें (लगभग तीन फीट व्यास में पहुंचने वाली) राख के बादल के साथ सभी दिशाओं में उड़ीं।
ज्वालामुखी के आसपास रहने वाले लोगों के अनुसार, राख के बादल दिखाई देने पर भारी मात्रा में दबाव के कारण चट्टानें निकल रही थीं।
अधिकारी इस घटना के कारण दो मानवीय ज़िंदगियों का नुकसान होना बता रहे हैं, इसका कारण अभी तक सामने नहीं आया है।
अधिक जानमाल के नुकसान को रोकने के लिए, सरकार ने गड्ढे के चार किलोमीटर के दायरे में रेड अलर्ट जारी करने का फैसला किया, लेकिन फिर भी, कुछ लोग अपना सामान खोने के डर के कारण निकासी के प्रस्तावों का विरोध कर रहे हैं, क्योंकि उन्हें बिना किसी निगरानी के घर छोड़ना पड़ता है।
इसके जवाब में, सेना और पुलिस ने डकैतियों को रोकने के लिए खाली किए गए क्षेत्रों में गश्त करने पर सहमति जताई।
यह आशंका की जाती है कि यह घटना केवल एक बड़ी विस्फोट प्रक्रिया की शुरुआत है, जिसके परिणामस्वरूप अल साल्वाडोर में तबाही हो सकती है।
2006 की पहली बैठक के लिए ऑस्ट्रेलियाई सरकार की परिषद (COAG) आज कैनबरा में बैठक करेगी।
COAG के सदस्य प्रधानमंत्री, स्टेट प्रीमियर, ऑस्ट्रेलियाई राजधानी और उत्तरी क्षेत्र के मुख्यमंत्री और ऑस्ट्रेलियाई स्थानीय सरकार एसोसिएशन के अध्यक्ष हैं।
एजेंडा में स्वास्थ्य, आर्थिक सुधार, विनियमन और शिक्षा जैसे मुद्दों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है।
राज्य के नेताओं (जिनमें से सभी ऑस्ट्रेलियन लेबर पार्टी के सदस्य हैं) ने कल रात को ऑस्ट्रेलिया के प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड से डील करने के लिए एक रणनीति विकसित करने के लिए मुलाकात की।
कल लंदन में, ब्रिटेन के पूर्व प्रधानमंत्री सर जॉन मेजर ने स्कॉटिश स्वतंत्रता की योजनाओं के लिए अपने विरोध को रेखांकित करते हुए इंस्टीट्यूट ऑफ डायरेक्टर्स में एक भाषण दिया।
इसके बाद इसकी रूपरेखा तैयार करने वाली योजनाओं के एक श्वेत पत्र का सप्ताह के आरंभ में प्रकाशन किया गया कि अगर स्कॉटिश सरकार ने यूनाइटेड किंगडम को छोड़ने के लिए वोट दिया तो क्या होगा।
मेजर ने कहा कि नए स्वतंत्र स्कॉटलैंड और विभाजन के बाद यूनाइटेड किंगडम के बीच कोई मुद्रा संघ नहीं होगा: "मुद्रा संघ, जिसे SNP [स्कॉटिश नेशनल पार्टी] मानती है, परक्राम्य है, इसके लिए यूके को स्कॉटिश ऋण का आर्थिक उत्तरदायित्व लेना होगा।
अगर स्कॉटलैंड संघ को छोड़ता है, तो ऐसा नहीं होगा।
कोई सुधार गृह नहीं हो सकता है, ब्रिटेन के संस्थानों द्वारा कोई अर्ध-स्वतंत्रता का आधार नहीं है।"
स्पेन ने यूरोपीय संघ की सदस्यता पर अनिश्चितता का इस्तेमाल करते हुए कैटालोनिया को स्वतंत्रता पर जनमत संग्रह कराने से रोक दिया।
यह शायद ही संभव है कि वह स्कॉटलैंड में खुशी से लहर लाए।
अलगाववादी प्रवृत्तियों से सावधान रहने में स्पेन अकेला नहीं होगा।”
मेजर ने यह भी कहा कि स्कॉटलैंड के राष्ट्रवादी अंग्रेज़ी विरोधी भावना में लिप्त हैं।
अलगाववादियों से अंग्रेज़ी विरोधी भावना से चिढ़ और नाराजगी फैलती है, जैसा कि इसका इरादा है, लेकिन ब्रिटेन भर में लोग स्कॉट्स को भागीदारों, कार्यस्थल पर सहकर्मियों, दोस्तों और पड़ोसियों के रूप में जानते हैं और उन्हें महत्व देते हैं।
स्कॉटलैंड के पहले मंत्री और स्कॉटिश नेशनल पार्टी के नेता, एलेक्स सालमंड के प्रवक्ता, ने मेजर की टिप्पणी का जवाब दिया: सर जॉन मेजर को यह सुझाव देना काफी गलत है कि बाकी यूके को यूके की सभी संपत्तियों पर विशेष दावा करना चाहिए, जिसमें स्कॉटलैंड के लोग योगदान करते हैं और जिनमें से स्टर्लिंग एक है।
लेकिन वह भी बस आखिरी व्यक्ति के बारे में है, जिसमें उनके मामले को बनाने के लिए कोई भी अभियान नहीं चलाना चाहिए।
वह टोरी प्रधान मंत्री थे, जिन्होंने स्कॉटलैंड में अपनी पार्टी के पूर्ण सफाए की अध्यक्षता की थी और जितना अधिक वह स्कॉटलैंड के लोगों को व्याख्यान देने की कोशिश करेंगे, उतना ही यह 'हाँ' वोट के लिए बेहतर होगा।"
A1 टीम न्यूज़ीलैंड ने शंघाई, चीन में A1 ग्रैंड प्रिक्स में फ़ीचर रेस जीती है, इसके बाद A1 टीम ग्रेट ब्रिटेन और A1 टीम जर्मनी का स्थान रहा है।
जर्मनी के लिए तीसरे स्थान की जीत ने 2006/2007 की चैंपियनशिप को सुरक्षित किया।
स्प्रिंट रेस के लिए क्वालीफाई करने में, ग्रेट ब्रिटेन के ड्राइवर रोबी केर ने इस सप्ताहांत में सबसे तेज़ लैप समय दर्ज करने के साथ ही पोल की स्थिति को सुरक्षित करने में कामयाब रहे।
न्यूज़ीलैंड के ड्राइवर, जॉनी रीड ने दूसरे स्थान पर शुरुआत की, जो कि सीज़न की उनकी तीसरी पोल स्थिति रही होगी।
तीसरे और चौथे स्थान पर क्रमश: संयुक्त राज्य अमेरिका और जर्मनी हैं।
ग्रेट ब्रिटेन स्प्रिंट रेस जीतने में कामयाब रहा, इस तरह उन्होंने फ़ीचर रेस में पहला स्थान हासिल किया।
संपूर्ण स्प्रिंट रेस के दौरान, ग्रेट ब्रिटेन "आरामदायक" लीड के साथ, हमेशा न्यूज़ीलैंड के सामने अपनी स्थिति बनाए रखने वाले नेता थे।
फ़ीचर रेस के दौरान न्यूज़ीलैंड की ब्लैक ब्यूटी कार चलाने वाले जॉनी रीड ने 50-लैप की रेस में ग्रेट ब्रिटेन को 16वें स्थान पर रखा।
पांच घंटे की बैठक के बाद, वेनेज़ुएला के राष्ट्रपति ह्यूगो शावेज़ और कोलंबिया के अल्वारो उरीबे ने दो महीने पूरे तक चलने वाले राजनयिक तनाव को समाप्त कर दिया।
कोलंबियाई अधिकारियों द्वारा FARC गुरिल्ला रोड्रिगो ग्रांडा की कथित अनियमित गिरफ्तारी (वेनेज़ुएला के अनुसार) के साथ संकट शुरू हुआ।
राष्ट्रपति शावेज़ ने कहा: "हमने पांसा पलट करने का फैसला किया है ताकि हम उन चीजों को ठीक कर सकें, जो गलत तरीके से की गई थीं, उन चीजों को स्पष्ट कर सकते हैं, जो धूमिल हो सकती हैं और आम लोगों के लिए निर्माण में साथ मिलकर काम कर सकती हैं।"।
बैठक इस महीने की शुरुआत में निर्धारित की गई थी, लेकिन कोलंबियाई राष्ट्रपति की बीमारी के कारण इसे टाल दिया गया था।
आकस्मिक मिलन ने दोनों देशों के बीच कठोरता को खत्म करने और द्विपक्षीय समझौतों और सीमा में गतिविधि को फिर से शुरू करने के लिए कारगर रहा, जो संकट के परिणामस्वरूप स्तंभित हो गया था।
उरीबे ने स्वीकार किया कि कोलंबियाई सशस्त्र संघर्ष एक समस्या है, जिसे पड़ोसी देश कोलंबिया में विध्वंसक समूहों द्वारा की गई गड़बड़ी के बावजूद उनके देश द्वारा हल किया जाना चाहिए।
बैठक के परिणामस्वरूप, राष्ट्रपति अगले सप्ताह दोनों राष्ट्रों के संबंध में उच्च स्तरीय आयोग का आयोजन करेंगे।
आयोग संकट के परिणामों का मूल्यांकन करेगा, दोनों देशों के बीच एकीकरण को सुदृढ़ करेगा और भविष्य की आतंकरोधी लड़ाई का समन्वय करेगा।
उरीबे के अनुसार, आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई दोनों देशों के सुरक्षा घटकों द्वारा कड़े कानूनी समायोजन के माध्यम से इस तरह लड़ी जाएगी, जिसमें सहयोग करने के लिए संप्रभुता प्रभावित न हो और संप्रभुता का सम्मान किया जाए।
क्रिश्चियन बैंड मर्सीमी की टूर बस और कार के बीच टक्कर में कार में सवार दो यात्रियों और 18 वर्षीय चालक के अजन्मे बच्चे की मौत हो गई।
पूर्वोत्तर इंडियाना के फोर्ट वेन में हुई दुर्घटना के बाद महिला गंभीर हालत में है।
बस मिसूरी के सिक्स फ्लैग सेंट लुइस में पहले से इकट्ठा भीड़ में बैंड के प्रदर्शन के लिए जा रही थी।
पूर्वाह्न 1:15 बजे। शनिवार को, प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार, बस उस समय हरी बत्ती से गुजर रही थी जब कार उसके सामने से मुड़ी।
बस में कोई भी घायल नहीं हुआ था और बैंड ने घटना के परिणामस्वरूप सितंबर के शो को फिर से शेड्यूल किया।
क्षतिग्रस्त बस की एक तस्वीर बैंड की वेबसाइट पर पोस्ट की गई थी, जिसमें वाहन के सामने वाले हिस्से में हल्का नुकसान दिखाया गया था।
मार्क्सवादी बुद्धिजीवियों ने गिरफ्तार FARC नेता रिकार्डो गोंज़ालेज़ (जिन्हें रोड्रिगो ग्रांडा के नाम से भी जाना जाता है) और वेनेज़ुएला के राष्ट्रपति ह्यूगो शावेज़ दोनों के समर्थन में एक पत्र जारी किया।
FARC पर अमरीका और कोलंबिया की सरकारों द्वारा आतंकवाद का आरोप लगाया जाता रहा है।
दुनिया भर में, पुलिस एजेंसियों की FARC सदस्यों में रुचि है क्योंकि अंतरराष्ट्रीय ड्रग तस्करी में उनकी भागीदारी है।
FARC ने कोलंबियाई अधिकारियों पर ग्रांडा को वेनेज़ुएला क्षेत्र के अंदर पकड़ने का आरोप लगाया।
वेनेज़ुएला के राष्ट्रपति शावेज़ का दावा है कि कोलंबिया ने वेनेज़ुएला के क्षेत्र पर आक्रमण किया और संभवतः वेनेज़ुएला के अधिकारियों को रिश्वत दी।
कोलंबिया का कहना है कि गिरफ्तारी कोलंबियाई क्षेत्र के अंदर हुई और ग्रांडा को वेनेज़ुएला के लोगों द्वारा कोलंबिया ले जाया गया।
कोलंबिया ने ग्रांडा के लिए एक इनाम का भुगतान स्वीकार किया, लेकिन रिश्वत के आरोपों का खंडन किया।
हाल ही में, कोलंबियाई सरकार ने वेनेज़ुएला पर वेनेज़ुएला के आधिकारिक संस्थानों द्वारा प्रायोजित राजनीतिक घटनाओं में आतंकवादी संगठनों के प्रतिनिधियों को स्वीकार करने का आरोप लगाते हुए एक आधिकारिक नोटिस जारी किया।
अंतरराष्ट्रीय जनमत के लिए अंतरराष्ट्रीय बुद्धिजीवियों की ओर से खुला पत्र
कोलंबियाई पुलिस के एजेंटों द्वारा वेनेज़ुएला के क्षेत्र में रोड्रिगो ग्रांडा का अपहरण किया जाना बोलिवेरियन आंदोलन को खत्म करने के लिए दोनों देशों के बीच मुश्किलें पैदा करने का एक प्रयास है।
राष्ट्रपति ह्यूगो शावेज़ के आचरण की अंतर्राष्ट्रीय प्रतिष्ठा को कम करने के लिए अतिरिक्त प्रभाव भी है, जो अपहरण में संभावित वेनेज़ुएला के निहितार्थ के बारे में संदेह पैदा करता है।
सभी का उद्देश्य संघर्ष के परिणामस्वरूप संयुक्त राज्य अमेरिका के संभावित सशस्त्र हस्तक्षेप उत्पन्न करना था।
चैसापीक खाड़ी के लिए, संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे बड़ा मुहाना, पहली बार "पानी की गुणवत्ता का पूर्वानुमान" सोमवार को चैसापीक खाड़ी कार्यक्रम द्वारा आगामी गर्मियों के मौसम के लिए जारी किया गया था।
पूर्वी मध्य अटलांटिक क्षेत्र के वसंत की भारी बारिश का अनुमान खाड़ी के पानी में पोषक तत्वों के स्तर को बढ़ाने के लिए लगाया जाता है, जिससे ऑक्सीजन नष्ट करने वाले शैवाल बढ़ते हैं और गहरे पानी के मृत क्षेत्रों के बनने की संभावना बढ़ती है।
यूनिवर्सिटी ऑफ मैरीलैंड सेंटर फॉर एनवायरनमेंटल स्टडीज के प्रोजेक्ट लीडर विलियम डेनिसन ने कहा, "पूर्वानुमान बताता है कि हाल के मौसम की स्थिति और भारी प्रदूषक के भार खाड़ी के लिए खराब गर्मी का कारण बन सकते हैं।"
पूर्वानुमान है कि दो दशकों में घुलित ऑक्सीजन के लिए यह चौथा सबसे खराब मौसम है।
चैसापीक खाड़ी कार्यक्रम ने पिछले दो दशकों में इकट्ठा किए गए पर्यावरणीय आंकड़ों के आधार पर नए पूर्वानुमान की शुरुआत की, क्योंकि पानी की गुणवत्ता की चिंता बढ़ी है।
पूर्वानुमान का मतलब एक सक्रिय उपकरण है, जो संसाधन प्रबंधकों को जानकारी प्रदान करता है, जिसका उपयोग खाड़ी के संरक्षण और पुनर्स्थापना के लिए नीतियों का मार्गदर्शन करने के लिए किया जा सकता है।
कारें, उर्वरक, मानव और पशु अपशिष्ट, औद्योगिक और कृषि प्रदूषक सभी एक भूमिका निभाते हैं।
चैसापीक बे फाउंडेशन के बेथ मैक्गी ने कहा, "इसका मतलब है कि खाड़ी में फॉस्फोरस और नाइट्रोजन के प्रदूषण को कम करने के लिए हमें कुछ और करने की ज़रूरत है।"
"खाड़ी में प्रदूषण का सबसे बड़ा स्रोत कृषि है और हमें भूमि को बेहतर तरीके से प्रबंधित करने के लिए किसानों को अधिक संसाधन प्रदान करने का एक तरीका मिल गया है।"
पोषक तत्वों से भरपूर प्रदूषक मुख्य रूप से नाइट्रोजन और फॉस्फोरस से बना होता है, जो नदियों द्वारा दूर के स्थानों से बहाकर लाए जाते हैं और खाड़ी के पास के खेतों और महानगरों तक पहुँच जाता है।
वे विशाल खाड़ी में इकट्ठा होते हैं और महासागर के ज्वार के प्रवाह में मिल जाते हैं।
शैवाल पोषक तत्व प्रदान करते हैं और उन्हें या तो जलीय जीवों द्वारा ग्रहण किया जाता है या अपने जीवन चक्र के अंत में डूब जाते हैं।
इस तरह के प्रचुर मात्रा में खाद्य स्रोत के साथ, शैवाल का विकास पानी की बड़ी सतहों को कवर कर सकता है और पानी के नीचे के पौधों तक सूर्य के प्रकाश को जाने से रोक सकता है।
बाद में जब पौधे मर जाते हैं, तो तल पर उनके अपघटन की प्रक्रिया ऐसी स्थिति तक ऑक्सीजन का उपभोग करती है, जब पानी जहरीला हो जाता है और जीवन का समर्थन करने में असमर्थ होता है।
जैसा कि मौसम के पूर्वानुमान अक्सर गलत होने के लिए कुख्यात हैं, यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि यदि संघ द्वारा वित्त पोषित कार्यक्रम का यह पहला पूर्वानुमान कदम अपने संकेतों से चूक जाता है।
पानी में हलचल पैदा करने वाली भारी आंधी या तूफान जैसे बलों पर असर पड़ेगा।
अत्यधिक हवा और अप्रत्याशित वर्षा, या पोषक स्तर की छलांग भी इसमें योगदान देती है।
शुक्रवार सुबह 5:31 बजे (20:31 UTC) जापान के तट से दूर, रयूकू द्वीप समूह में 7.0 Mw की तीव्रता का एक भूकंप आया।
पैसिफ़िक सुनामी वार्निंग सेंटर ने कहा कि सुनामी से कोई "विनाशकारी खतरा" नहीं था।
इसके केंद्र में, भूकंप की गहराई दस किलोमीटर (6.2 मील) मापी गई थी।
स्थानीय समय सुबह 5:57 बजे (20:57 UTC), जापान मौसम विज्ञान एजेंसी ने नानज़ो, ओकिनावा में दस सेंटीमीटर (चार इंच) सुनामी दर्ज की।
शुरुआत में एजेंसी ने भविष्यवाणी की थी कि सुनामी की गहराई तीन फीट (एक मीटर) होगी।
हालांकि, वहाँ पर नुकसान की कोई सूचना नहीं थी, हालांकि, एजेंसी के अनुसार, "अब समुद्र स्तर में थोड़ा सा बदलाव हो सकता है।"
ओकिनावा द्वीप, अमामी द्वीप और टोकारा द्वीप के द्वीप समूहों को समुद्र के किनारे से खाली करने की सलाह दी गई थी।
योरोन द्वीप के निवासी इवान ब्रैकिन ने भूकंप के अपने अनुभव का वर्णन किया।
उन्होंने कहा, "मैं ज़बरदस्त कंपन होने पर जग गया, जो लगभग छह सेकंड तक चला और उसके बाद एक तेज़ झटका लगा।"
झटके सबसे खतरनाक होते हैं, जिसके लिए मुझे डेस्क के नीचे जाना पड़ता है।
जयंत पटेल, आस्ट्रेलिया के ओरेगन, संयुक्त राज्य अमेरिका में FBI एजेंटों द्वारा नरहत्या, गंभीर शारीरिक क्षति और धोखाधड़ी जैसे अपराधों के लिए वांछित थे और उन्हें 10 अप्रैल को प्रत्यर्पण सुनवाई का सामना करना है।
अमेरिकी अभियोजकों द्वारा दायर एक हलफनामे के अनुसार, पटेल को, जो पहले "पेशेवर दुर्व्यवहार" के कारण अमेरिका में सर्जरी करने से प्रतिबंधित किया गया था, ने क्वींसलैंड के बुंडाबर्ग बेस अस्पताल में काम करने के लिए अपने पेशेवर इतिहास के बारे में झूठ बोला था।
पटेल ने बुंडाबर्ग में सर्जरी की, जिसमें कथित तौर पर उनके कई रोगियों की मौतें हुईं, जिनमें एक ऐसी प्रक्रिया भी शामिल थी, जिसे उन्हें पहले ओरेगन में करने से प्रतिबंधित कर दिया गया था।
फेडरल मेंबर ऑफ हिंकलर, पॉल नेविल, जिनके मतदाताओं में बुंडाबर्ग शामिल है, के अनुसार यदि ऑस्ट्रेलिया को सफलतापूर्वक प्रत्यर्पित किया जाता है, तो पटेल पर "निष्पक्ष सुनवाई होगी", हालांकि पटेल की अमरीकी नागरिकता के कारण उनके प्रत्यर्पण में कुछ समय लग सकता है।
समाचार एजेंसी सिन्हुआ की रिपोर्ट के अनुसार, शुक्रवार को दक्षिण चीन सागर में एक वियतनामी कोयला परिवहन जहाज ने तीन लोगों की जान ले ली।
जहाज गुआंग्शी ज़ुआंग स्वायत्त क्षेत्र में फैंगचेंग पोर्ट से डूब गया।
जब अधिकारियों को सूचित किया गया कि जहाज डूब सकता है, तो नन्हाइजीउ 196 बचाव पोत को स्थानीय समयानुसार रात 8 बजे भेजा गया।
जब एक आंधी के दौरान जहाज डूबा, तो 90 किलोमीटर प्रति घंटे तक की गति से हवाएं चल रही थीं।
शनिवार सुबह बचाव कार्यों में एक बचाव हेलीकॉप्टर को भी लगाया गया।
उसमें चालक दल के कुल सात सदस्य सवार थे।
चार लापता हैं, जबकि तीन शव दक्षिण चीन सागर बचाव ब्यूरो ने बरामद कर लिए हैं।
चीन के तियानशिफू, लियाओनिंग प्रांत में कराओके बार में विस्फोट होने से आज 25 लोगों की मौत हो गई और 33 घायल हो गए।
सरकारी समाचार एजेंसी सिन्हुआ ने बताया है कि आपदा के कारण की जांच की जा रही है।
चार लोगों की हालत गंभीर बताई जा रही है।
मूल रूप से, सिन्हुआ ने केवल पांच मौतों की सूचना दी थी, लेकिन जैसे-जैसे बचावकर्मियों ने मलबे को हटाना जारी रखा, मौत की संख्या का पूरा पता चला।
सिन्हुआ ने यह भी बताया है कि बार के कई कर्मचारियों के साथ-साथ मालिक की पत्नी से भी पूछताछ की जा रही थी।
एसोसिएटेड प्रेस द्वारा लिखे गए एक philly.com लेख के अनुसार, सिन्हुआ यह बताने में विफल रहा कि यह गवाह के रूप में था या किसी संभावित आपराधिक गतिविधि में संदिग्ध था, लेकिन शंघाई डेली ने कहा कि सिन्हुआ ने लोगों को संदिग्धों के रूप में हिरासत में लिए जाने की सूचना दी गई थी।
इस विस्फोट में खुद मालिक मिस्टर कू भी मारे गए थे।
जांचकर्ताओं का कहना है कि वे वर्तमान में इस बात को लेकर निश्चित नहीं हैं कि विस्फोट विशुद्ध रूप से आकस्मिक था, या हेरा फेरी शामिल थी, क्योंकि सभी प्रयास शुरू में जीवित बचे लोगों का पता लगाने के प्रयास पर केंद्रित थे।
दो मंजिला इमारत, जिसमें स्नानागार भी था, विस्फोट से पूरी तरह से नष्ट हो गया था।
इसके अलावा, कई कारें मलबे के नीचे दब गईं और पास की इमारतों में खिड़कियां दबाव की तरंगों से बिखर गईं।
स्थानीय बिजली नेटवर्क को नुकसान पहुंचने के कारण विस्फोट वाले क्षेत्र में बिजली भी कट गई।
ग्राउंड ज़ीरो से 50 मीटर की दूरी पर रहने वाले 77 वर्षीय स्थानीय निवासी चेन शियाओहोंग ने विस्फोट का वर्णन किया: "मैं अपने पोते को उसके पाठ पूरा करते हुए देख रहा था।
अचानक, हमने एक बड़ा धमाका सुना, फिर एक शक्तिशाली कंपन के प्रभाव से दरवाजा फट गया और बिजली चली गई...
मेंग जिआनलिंग, जो दुर्घटना भवन की साइट के सामने एक संकरी गली के नीचे स्थित सीफ़ूड स्टॉल चलाते हैं, ने बताया कि "मुझे डर था कि पार्लर का बॉयलर फट गया होगा।
चीन सार्वजनिक और निजी दोनों जगहों पर आग और विस्फोट जैसी कई आपदाओं का स्थान रहा है।
इस साल की शुरुआत में, दो-टन की स्टील की सीढ़ी के साथ एक असुरक्षित व्यवस्था के परिणामस्वरूप किंग्हे स्पेशल स्टील कॉर्पोरेशन आपदा हुई, जिसमें पिघले हुए स्टील को गलती से श्रमिकों से भरे कमरे में डाल दिया गया, जिससे 32 कर्मचारियों की मौत हो गई।
चीन की अधिकांश दुर्घटनाएं ढीले सुरक्षा नियमों और लापरवाही के कारण होती हैं और सरकार द्वारा उन्हें रोकने के वादों के बावजूद दुर्घटनाएं नियमित रूप से जारी हैं।
अमरीकी सुप्रीम कोर्ट के न्यायमूर्ति जॉन पॉल स्टीवंस ने भ्रष्टाचार के मुकदमे में देरी के लिए पूर्व इलिनोइस के गवर्नर रॉड ब्लागोजेविच और उनके भाई रॉबर्ट के अनुरोध का जवाब देने के लिए अगले शुक्रवार तक संघीय अभियोजक दिए हैं।
सुनवाई 3 जून से शुरू होने वाली है और उनके द्वारा लगाए गए कई आरोप संघीय ईमानदार-सेवाएँ कानून पर आधारित हैं।
ब्लागोजेविच भाइयों ने इस कानून की संवैधानिकता को चुनौती दी और वे मानते हैं कि जब तक कि उच्च न्यायालय से अगले महीने इस मुद्दे पर फैसला आने की उम्मीद न हो, मुकदमे में देरी होनी चाहिए।
अनुरोध को पहले ही जिला न्यायाधीश जेम्स ज़गेल और सेवेंथ सर्किट कोर्ट ऑफ अपील्स द्वारा अस्वीकार कर दिया गया था।
स्टीवंस, जो सेवेंथ सर्किट से अपील को संभालते हैं, उनके पास तीन विकल्प थे: परीक्षण में देरी के अनुरोध को अस्वीकार करना, उसे अनुदान देना या संघीय सरकार को जवाब देने की अनुमति देना।
रॉबर्ट के वकील, रॉबर्ट एटिंगर ने कहा कि हमारा मानना है कि इसका मतलब है कि वह इसे तुच्छ नहीं मानते हैं और वह इसे योग्यता के आधार पर तय करने जा रहे हैं।
अभियोजकों ने रिश्वत सहित नए आरोपों को जोड़ा, भाइयों के खिलाफ सुप्रीम कोर्ट ने ईमानदार-सेवा कानून को असंवैधानिक पाया।
उनका मानना है कि 3 जून की शुरुआत की तारीख को वापस नहीं किया जाना चाहिए।
एक हवाई जहाज, एक योद्धा PA28, जो 1700 GMT बजे लापता हो गया, शनिवार रात 3 फरवरी को पाया जा सकता है, क्योंकि हवाई जहाज की खोज करने वाले बचाव दल ने ब्लैकपूल, इंग्लैंड के पास दक्षिण तट से लगभग एक मील दूर मलबे की खोज की है।
हवाई जहाज के पायलट ने ब्लैकपूल टॉवर को सूचित किया कि वह शनिवार शाम 5 बजे से पहले ईंधन कम था और कुछ ही समय बाद वह रडार स्क्रीन से गायब हो गया।
हवाई जहाज में सवार दो लोगों के बारे में कोई खबर नहीं है।
तट के कुछ हिस्सों पर मौसम की स्थिति को धुंध भरी बताया गया है।
लंकाशायर पुलिस का कहना है कि तीन लाइफबोट, दो तटरक्षक दल और एक RAF हेलीकॉप्टर उस हवाई जहाज की खोज कर रहे हैं, जिसके बारे में माना जाता है कि वह एक्सेटर से ब्लैकपूल की यात्रा कर रहा था।
ब्लॉगर जॉर्ज वैकेरो अमेरिका के एक ग्राहक हैं, जिसने स्पष्ट रूप से यह सोचकर Verizon से वायरलेस नेटवर्क कनेक्शन खरीदा कि वह अच्छा सौदा प्राप्त कर रहे हैं।
इसके बजाय, वह कहते हैं कि उनसे 71 सेंट के बजाय लगभग 71 डॉलर का शुल्क लिया गया था: यह उनके बिल की दर से 100 गुना अधिक है।
जब उन्होंने Verizon ग्राहक सेवा को फ़ोन किया, तो उन्होंने कहा कि उन्हें यह भी पता चला है कि कई Verizon प्रतिनिधि सोचते हैं कि 0.002 सेंट 0.002 डॉलर के बराबर है।
फोन पर हुई बातचीत की रिकॉर्डिंग के अनुसार उन्होंने अपने ब्लॉग पर पोस्ट किया,
वैकेरो ने अपने ब्लॉग पर यह भी लिखा कि उन्होंने जो कहा, वह 8 दिसंबर को Verizon Wireless ग्राहक सेवा प्रतिनिधि के ई-मेल का जवाब था, जिसमें कहा गया था:
संयुक्त राष्ट्र के सहायता वाले ट्रकों के काफिले पर बमबारी, जिसमें एक फिलिस्तीनी चालक की मौत हो गई और तीन अन्य घायल हो गए, के बाद संयुक्त राष्ट्र (UN) ने कल से गाज़ा में अपने सभी अभियानों को निलंबित कर दिया।
गुरुवार को संयुक्त राष्ट्र के ठिकानों पर हमलों का दूसरा दिन था, जब संयुक्त राष्ट्र के तीन स्कूलों में मंगलवार को शरणार्थियों पर बमबारी की गई, जिसमें 50 से अधिक नागरिक मारे गए।
संयुक्त राष्ट्र राहत और निर्माण एजेंसी (UNWAWA) के एक गाज़ा के प्रवक्ता अदनान अबू हस्ना ने कल कहा, "UNRWA ने गाज़ा पट्टी में अपने परिसर और कर्मियों के खिलाफ बढ़ती शत्रुतापूर्ण कार्रवाइयों के कारण अपने सभी कार्यों को स्थगित करने का फैसला किया"।
संयुक्त राष्ट्र के प्रवक्ता रिचर्ड मिरॉन ने कहा कि इज़राइली सेना को राहत ट्रकों के निर्देशांक के बारे में पहले ही सूचित कर दिया गया था, "यह उस समय की गाजा के अंदर मूलभूत असुरक्षा को रेखांकित करता है, जब हम वहाँ पर लोगों की सख्त मानवीय ज़रूरतों को पूरा करने की कोशिश कर रहे हैं।"
संयुक्त राष्ट्र के ट्रकों पर बमबारी संयुक्त राष्ट्र के लिए आखिरी तिनका था, पहले से ही नाराज इज़राइली टैंक ने संयुक्त राष्ट्र के एक स्कूल के शरणार्थियों पर गोलीबारी की, जिसमें सात छोटे बच्चों वाले पूरे परिवार सहित 50 लोग मारे गए थे।
संयुक्त राष्ट्र ने कहा कि उन्होंने इज़राइल को अपने स्कूलों के GPS निर्देशांक दिए थे और हमलों के लिए जवाबदेही की मांग की थी।
अल-फखोरा स्कूल में 40 से अधिक लोगों पर हमला किया गया, जिसमें 40 लोग मारे गए, जिनमें से कई महिलाएं और बच्चे थे।
अल-फखोरा स्कूल पर हमले से कुछ घंटे पहले आसमा एलिमेंट्री स्कूल पर हमला हुआ था, जिसमें तीन फिलिस्तीनी चचेरे भाई मारे गए थे।
चचेरे भाई के पिता ने कहा कि शव इतने क्षत विक्षत थे कि वह शवों को अलग नहीं कर सकते थे, उन्होंने कहा, "हम स्कूल में तब आए जब इजरायल ने हमें घर छोड़ने के लिए चेतावनी दी।"
एक रिश्तेदार ने आकर बताया कि मेरा एक बेटा मारा गया।
रेड क्रॉस (ICRC) की अंतर्राष्ट्रीय समिति ने कल कहा कि वे चार दिनों से इज़राइल के सैन्य बलों द्वारा अनुमति दिए जाने से पहले गाज़ा के पड़ोस में अपनी एम्बुलेंस लाने की कोशिश कर रहे थे।
वहां पहुंचने के बाद, उन्होंने कहा, उन्हें चार भूखे बच्चे अपनी मृत माताओं के शव के पास बैठे मिले।
इज़राइल और फिलिस्तीनी क्षेत्रों के लिए ICRC प्रमुख, पियरे वेटैच ने कहा, "यह एक चौंकाने वाली घटना है।"
इज़राइली सेना को स्थिति के बारे में पता होना चाहिए था, लेकिन घायलों की सहायता नहीं की।
घायलों की सहायता के लिए न तो उन्होंने हमारे लिए और न ही फिलिस्तीनी रेड क्रिसेंट के लिए इसे संभव होने दिया।
इज़राइल ने कल तीन घंटे के युद्धविराम की अनुमति दी थी, जिसमें उन्होंने सहायता कर्मियों को उन क्षेत्रों में प्रवेश करने के लिए दिया था, जिन्हें उन्होंने बंद कर दिया था।
युद्ध विराम के दौरान 50 शव बरामद किए गए, 200 से अधिक बच्चों सहित मौत का आंकड़ा बढ़कर 763 तक पहुंच गया, क्योंकि पहली बार हवाई हमले 27 दिसंबर को शुरू हुए थे।
इसी अवधि में आठ इज़राइली सैनिक और तीन नागरिक मारे गए।
इज़राइली बलों ने गाज़ा में इज़राइल की कार्रवाई के खिलाफ विरोध प्रदर्शन के दौरान वेस्ट बैंक में एक फिलिस्तीनी आदमी को भी गोली मारी।
कल येरूशलेम के पास मा’अले अदुमिम के वेस्ट बैंक यहूदी बस्ती में टकराव के बाद एक फिलिस्तीनी व्यक्ति को इज़राइली बलों ने मार दिया था।
ब्रिटेन के रक्षा मंत्रालय (MoD) ने पिछले अठारह महीनों में सोशल नेटवर्किंग वेबसाइटों पर संवेदनशील सूचनाओं के लीक होने की सोलह घटनाओं को स्वीकार किया है।
साइटों के दुरुपयोग के लिए दस कर्मचारियों को अनुशासनबद्ध किया गया है।
खुलासों को लुईस पीआर और कंप्यूटर सुरक्षा कंपनी F-Secure द्वारा सूचना की स्वतंत्रता के अनुरोध के पालन में किया गया है।
MoD इस बात पर टिप्पणी नहीं करेगा कि क्या अनुशासनात्मक कार्रवाई की गई थी या लीक में परिचालन संबंधी जानकारी शामिल थी या नहीं।
मंत्रालय के दिशानिर्देशों में कहा गया है कि कर्मचारियों को संवेदनशील, विवादास्पद या राजनीतिक मामलों या सैन्य अभियानों से संबंधित किसी भी जानकारी को जारी करने के लिए मंजूरी लेनी होगी।
F-Secure के मिक्को हाइपोनेन ने कहा, "यह चिंताजनक है कि संवेदनशील स्थितियों में कर्मचारी Twitter और अन्य माध्यमों से गोपनीय जानकारी साझा कर रहे हैं।"
लुईस पीआर के अनुसार, मुख्य MoD नेटवर्क पर कंप्यूटर को सोशल नेटवर्किंग साइटों पर जाने से अवरोधित किया गया है।
हालांकि विभाग के भीतर कुछ ही लोग ऐसे हैं, जिन्हें अप्रतिबंधित इंटरनेट तक पहुँच प्राप्त है।
अफ़ग़ानिस्तान और इराक के कुछ कर्मियों को भी सैन्य ठिकानों पर इंटरनेट कैफे के माध्यम से पहुँच प्राप्त होती है।
पिछले साल अगस्त में जारी किए गए मंत्रालय के "ऑनलाइन सहभागिता दिशानिर्देश", Facebook जैसे सोशल मीडिया के लिए कर्मियों और मित्रों और परिवार के साथ संपर्क रखने वाले लोगों के महत्व को पहचानते हैं।
दस्तावेज़ के अनुसार: "सेवा और MOD नागरिक कर्मियों को सुरक्षा, प्रतिष्ठा और गोपनीयता की रक्षा के लिए कुछ सीमा के भीतर रहते हुए इस बारे में बात करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है कि वे क्या करते हैं।"
11 अगस्त को, संयुक्त राज्य अमेरिका के सीनेटर और 2008 के राष्ट्रपति पद के रिपब्लिकन उम्मीदवार जॉन मैक्केन ने जॉर्जिया और रूस के बीच संकट के बारे में भाषण दिया।
भाषण के बाद, एक नियमित Wikipedia संपादक ने देखा कि उनका भाषण Wikipedia पर भी संकट से संबंधित एक लेख के समान था, जिसे साहित्यिक चोरी माना जा सकता है।
Wikinews उस संपादक से बात करने में सक्षम था कि उन्हें समानता के बारे में कैसे पता चला और उन्होंने प्रतिक्रिया में क्या किया।
Wikinews ने दावे पर भी गहरी नज़र डाली और इसकी आगे जाँच की।
मैक्केन ने एरी, पेनसिल्वेनिया में अपना भाषण दिया और नागरिकों से बात कर रहे थे, उन्होंने रूस को चेतावनी देते हुए कहा, "रूसी राष्ट्रपति मेदवेदेव और प्रधानमंत्री पुतिन को गंभीर, दीर्घकालिक नकारात्मक परिणामों को समझना चाहिए, जिसमें उनकी सरकार की कार्रवाइयों के अनुसार अमेरिका और यूरोप के साथ रूस का संबंध होगा।"
मैक्केन ने अपना भाषण जारी रखते हुए कहा, "पूर्वी यूरोप और मध्य एशिया के चौराहे पर, जॉर्जिया एक प्राचीन देश है और ईसाई धर्म को आधिकारिक धर्म के रूप में अपनाने वाले दुनिया के पहले देशों में से एक है।
रूसी क्रांति के बाद स्वतंत्रता के कुछ ही समय के बाद, रेड आर्मी ने 1922 में जॉर्जिया को सोवियत संघ में शामिल होने के लिए मज़बूर किया।
जैसा कि सोवियत संघ ने शीत युद्ध के अंत में टूट गया था, जॉर्जिया ने 1991 में अपनी स्वतंत्रता हासिल कर ली थी, लेकिन इसके शुरुआती वर्षों को अस्थिरता, भ्रष्टाचार और आर्थिक संकटों से चिह्नित किया गया था।"
पहले कुछ अनुच्छेदों को पढ़ते हुए, Wikipedia के संपादक किलिंग वेक्टर (जो दावे के साथ आगे आने के प्रतिशोध के डर से अपने योगदानकर्ता नाम से पुकारे जाते हैं) ने मैक्केन के भाषण और जॉर्जिया के Wikipedia लेख में समानता देखी।
न केवल उन्होंने समानताओं पर ध्यान किया, बल्कि लेख के संपादित इतिहास को पढ़ने के बाद, 'किलिंग वेक्टर' ने देखा कि जॉर्जियाई और रूसी संकट की शुरुआत से पहले के दिनों का मैक्केन के भाषण की कुछ सामग्री के साथ उनका भाषण Wikipedia से चुराया गया हो सकता है।
मैंने जॉर्जिया संकट पर मैक्केन के संबोधन का लेख पढ़ना शुरू किया और जब मैं इसे ब्राउज़ कर रहा था तो अनियमितता लगभग तुरंत सामने आ गई।
जिन अनुच्छेदों पर जॉर्जिया के इतिहास पर चर्चा हुई, वे बाकी भाषण के साथ फिट नहीं थे; बयानबाजी की शैली विलक्षण रूप से बिल्कुल अलग थी।
मुझे लगा, जॉर्जिया गणराज्य के बारे में बुनियादी जानकारी प्राप्त करने की जल्दी में कोई कहां से हो सकता है? "
वेक्टर ने Wikinews से कहा कि मैंने Wikipedia खोला, लेख में गया, यादृच्छिक तरीके से हाल ही का अधिक या कम लेकिन वर्तमान संशोधन नहीं चुना (जुलाई 24) और पहली ही कोशिश में सफल हो गया; मैक्केन के भाषण और Wikipedia के लेख में आम तौर पर शब्दों के महत्वपूर्ण संबंध थे, समान घटनाओं पर ज़ोर दिया गया था, मोटे तौर पर एक ही शब्द के विकल्प बनाए गए थे।"
यद्यपि अन्य मीडिया आउटलेट ने कथित साहित्यिक चोरी की सूचना दी थी, नीचे दिए गए दो अनुच्छेद जॉर्जियाई और रूसी संकट से कम से कम एक सप्ताह पहले के थे।
मैक्केन के भाषण के पहले दो अनुच्छेद 24 जुलाई 2008 के दिन के Wikipedia लेख से मिलते जुलते दिखाई देते हैं।
पूर्ण भाषण के आठवें भाग के बारे में दो अनुच्छेद, सीधे Wikipedia से सामग्री की नकल की गई या ऊपर-ऊपर से इसके लेख को संशोधित किया गया था।
वेक्टर ने आगे बताया कि उन दो अनुच्छेदों में भाषण की पूरी तथ्यात्मक पृष्ठभूमि का गठन किया गया है, हालांकि - बाकी प्रतिक्रिया और प्रस्तावित नीति है।
मैक्केन के अभियान ने उनके Wikipedia से साहित्यिक चोरी को इनकार किया, लेकिन यह भी नहीं बताया कि क्या उन्होंने इसे उनके भाषण के स्रोत के रूप में इस्तेमाल किया है।
मैक्केन अभियान के एक प्रवक्ता ब्रायन रोजर्स द पोलिटिको के प्रवक्ता ने कहा, "बुनियादी ऐतिहासिक तथ्यों और तारीखों को बताने के लिए इतने सारे तरीके हैं और Wikipedia के कोई भी समानता केवल संयोग ही था।"
Wikinews ने मैक्केन के अभियान से संपर्क किया, लेकिन अभी तक प्रतिक्रिया नहीं मिली है।
Wikinews ने Wikimedia Foundation के संचार के निदेशक जे वॉल्श को यह देखने के लिए ई-मेल किया कि वे इस स्थिति के बारे में क्या सोचते हैं और अगर उन्होंने इसके बारे में कुछ भी करने की योजना बनाई है, तो क्या होगा।
वाल्श ने कहा, "हम इससे विशेष रूप से चिंतित नहीं हैं।" उन्होंने यह भी कहा कि "मुझे केवल मीडिया कवरेज के माध्यम से इस स्थिति के बारे में पता चला है और मुझे स्थिति के बारे में अधिक जानकारी नहीं मिली है।"
मैं कहूंगा कि जब भी संभव हो, लेख या सामग्री को विशेषता देना अच्छा अभ्यास है।
वाल्श ने बताया कि जाहिर है जब यह कॉपीराइट का मामला है, तो इसके लिए कानूनी उपाय हैं, लेकिन फाउंडेशन व्यक्तिगत मामलों की जांच करने में सक्षम नहीं है।
Wikinews ने फाउंडेशन के कानूनी सलाहकार माइक गॉडविन से संपर्क करने का प्रयास किया, लेकिन अभी तक कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली है।
वेक्टर अपने दावे के साथ खड़े हैं और वह मैक्केन के अभियान के लिए इसे 'बेईमानी' कहते हैं।
एक मतदाता के रूप में मुझे इसके नैतिक मुद्दा होने की अधिक चिंता है।
वेक्टर ने कहा, "साहित्यिक चोरी एक व्यक्ति की ओर से बेईमानी और बौद्धिक आलस्य से आती है, लेकिन मैक्केन के अभियान के बाद के इनकार ने उस व्यक्ति की बेईमानी को अपना लिया।"
66 यात्रियों और सैन फ्रांसिस्को UAL की उड़ान के लिए न्यूयॉर्क के चालक दल को मंगलवार को एक बम विस्फोट के बाद "विंडी सिटी," शिकागो में एक अवांछित स्टॉप मिला।
यूनाइटेड एयर लाइंस के प्रवक्ता जेफ ग्रीन ने कहा कि एक फ्लाइट अटेंडेंट को एक यात्री ने दूसरे यात्री की संदिग्ध सामग्री और तारों को लेकर अलर्ट किया।
चालक दल ने सुरक्षा के लिए उड़ान को ओ'हारे डायवर्ट करने, विमान को खाली करने और बम स्क्वॉड को निरीक्षण करने की अनुमति देने का फैसला किया।
उन्हें हर्बल तरल पदार्थ की शीशियां, कुछ तार और एक MP3 प्लेयर मिला।
यात्री को म्यूज़िक प्लेयर फिर से मिल गया, हर कोई विमान में फिर से सवार हो गया और तीन घंटे बीतने के बाद सैन फ्रांसिस्को के लिए उड़ान भरी गई।
ऑस्ट्रेलिया के महानगर मेलबर्न के बॉक्स हिल के वेम्बली पार्क में शनिवार को 575 की भीड़ से पहले, डब्ल्यू-लीग टीम कैनबरा यूनाइटेड पिछले साल की जनवरी से टीम की पहली हार में मेलबर्न विक्ट्री से 0-3 से हार गई थी।
विक्ट्री के दो गोल पहले हाफ में आए, जिसमें कनाडाई मूल की जेसिका मैकडॉनल्ड और अंग्रेजी मूल की जेसिका फिशलॉक ने प्रत्येक जीत के लिए स्कोरिंग की थी।
एंज़ा बारिला ने दूसरे हाफ में जीत के लिए तीसरा अनुत्तरित गोल किया।
कैनबरा एक ख़राब रोस्टर के साथ खेल में गया, जिसमें छह ऐसे खिलाड़ियों को राष्ट्रीय टीम के प्रशिक्षण में भाग लेने के लिए बुलाया गया, जो चोटिल होने के कारण निलंबित या बाहर रखे गए थे, जिसमें टीम के कप्तान ऐली ब्रश, मिडफील्डर सैली शिपार्ड, मिशेल हेमैन, गोलकीपर मैकेंजी अर्नोल्ड, स्ट्राइकर एशले साइक्स और विंगर हेस्ले रासो शामिल थे।
कैटलिन मुनोज़ ने ब्रश की अनुपस्थिति में टीम की कप्तानी की, जबकि सैली रोजान और कैथरीन ब्राउन ने अपनी पहली संयुक्त शुरुआत की और ग्रेस गिल ने सत्र की पहली शुरुआत की।
खेल के बाद सिडनी मॉर्निंग हेराल्ड में विक्ट्री के कोच माइक मुल्वे के हवाले से कहा गया, "यह एक अच्छी जीत है, इसमें कोई संदेह नहीं है, लेकिन यह अधिक सशक्त जीत हो सकती थी।
हमने नेट के पीछे तीन लगाए और यह आसानी से दोगुना हो सकता था। ”
इस जीत ने मेलबर्न को सीढ़ी पर दूसरे स्थान पर पहुँचा दिया और कैनबरा पर टीम के प्रभुत्व को जारी रखा, जिनकी अब विक्टोरिया में 1 जीत और 6 हार हैं।
यूनाइटेड का नुकसान दौर में तीन अपसेट में से एक था, सिडनी FC पर्थ ग्लोरी से 1-3 से और ब्रिस्बेन रोअर FC W-लीग पश्चिमी सिडनी वांडरर्स FC से 1-2 से हार गई।
आज देर रात, टीम जापान की INAC कोबे लियोनेसा और NTV बेलेज़ा और फ्रांस की ओलंपिक लियोनिस सहित दुनिया की कुछ सर्वश्रेष्ठ महिला क्लब टीमों के खिलाफ अंतर्राष्ट्रीय महिला क्लब चैंपियनशिप में भाग लेने के लिए टोक्यो के लिए रवाना हुई।
कैनबरा का पहला गेम गुरुवार को INAC कोबे लियोनेसा के खिलाफ है।
यदि वे प्रतियोगिता जीतते हैं, तो प्लेयर बोनस पिछले वर्ष के W-लीग ग्रैंड फाइनल जीतने के लिए प्राप्त की गई राशि से अधिक होगा।
स्टैन्फोर्ड मेडिकल सेंटर में लैप्रोस्कोपिक गैस्ट्रिक बाईपास सर्जरी को सफलतापूर्वक करने के लिए एक रोबोटिक प्रणाली का उपयोग किया गया था, जो कि सैद्धांतिक रूप से मानक ऑपरेशन में देखी गई जटिलताओं के समान थी।
हालांकि, प्रायोगिक समूह ( और नियंत्रण समूह में एक अन्य 10) में केवल 10 लोग थे, यह सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण नमूना नहीं है।
यदि यह शल्य प्रक्रिया बड़े पैमाने पर अध्ययन में सफल होती है, तो इससे रोबोट सर्जरी के लिए और भी अधिक नाजुक प्रक्रियाओं, जैसे कि हृदय शल्य चिकित्सा के उपयोग का मार्ग प्रशस्त हो सकता है।
ध्यान दें कि यह पूरी तरह से स्वचालित प्रणाली नहीं है, क्योंकि इस में एक मानव चिकित्सक रिमोट कंट्रोल के माध्यम से ऑपरेशन को नियंत्रित करता है।
ऐसी चिंताएं थीं कि भविष्य में, डॉक्टरों को केवल रिमोट कंट्रोल प्रक्रिया में प्रशिक्षित किया जा सकता है।
सांता बारबरा, CA के रोनाल्ड जी. लेटिमर, M.D. ने चेतावनी दी कि "तथ्य यह है कि सर्जनों को रोगी को खोलना पड़ सकता है या वास्तव में मानक लैप्रोस्कोपिक तकनीकों को वापस करने की आवश्यकता हो सकती है, जो कि यह मांग करता है कि रोबोट खरीदने से पहले यह बुनियादी प्रशिक्षण एक आवश्यकता हो।
यदि सर्जन स्वयं प्राथमिक ऑपरेशन करने में सक्षम नहीं हैं, तो हमें उन्हें प्रशिक्षण के लिए इस उपकरण को खरीदने के लिए बहकाया नहीं जाना चाहिए।"
एक पिछली "नई तकनीक", इलेक्ट्रोकार्डियोग्राम (ECG) ने पुरानी तकनीक, स्टेथोस्कोप पर बुनियादी शिक्षा की कमी को जन्म दिया है।
परिणामस्वरूप, हृदय की कई स्थितियाँ अब अनियंत्रित हो जाती हैं, खासकर बच्चों और ऐसे अन्य लोगों में, जो शायद ही कभी ECG प्रक्रिया से गुजरते हैं।
आज, यह घोषणा की गई कि ब्रिटिश रॉक बैंड पिंक फ्लॉयड के संस्थापक सदस्य सिड बैरेट की मधुमेह की किसी जटिलता से मृत्यु हो गई।
पिंक फ़्लॉइड के प्रवक्ता के अनुसार, उनकी मृत्यु 7 दिन पहले (7 जुलाई) को ही हो गई थी लेकिन घोषणा को रोक दिया गया था।
उनके भाई एलन बैरेट ने कहा, "अगले कुछ दिनों में एक निजी पारिवारिक अंतिम संस्कार होगा।”
सिड बैरेट की मौत के बारे में पता चलने पर बैंड स्वाभाविक रूप से बहुत परेशान और दुखी है।
पिंक फ़्लॉइड द्वारा जारी एक बयान में कहा गया है कि सिड शुरुआती बैंड लाइन-अप का मार्गदर्शक प्रकाश थे और ऐसी विरासत छोड़ गए हैं, जो प्रेरित करना जारी रखता है।
1967-1968 के दौरान, सिड बैरेट को पिंक फ़्लॉइड का मुख्य सदस्य और गीतकार माना गया था।
हालांकि, मानसिक बीमारी के कारण, उन्हें केवल एक एल्बम, द पाइपर एट द गेट्स ऑफ़ डॉन की रिकॉर्डिंग के बाद बैंड छोड़ने के लिए मज़बूर होना पड़ा था।
पिंक फ़्लॉइड ने बैरेट की छुट्टी के बाद श्रद्धांजलि के रूप में 'विश यू वेयर हियर' रिकॉर्ड किया।
एल्बम में शाइन ऑन यू क्रेज़ी डायमंड की विशेषता है, जिसमें स्पष्ट रूप से बैरेट की प्रसिद्धि और बाद में अलग होने के बारे में गीत दिया गया है।
एक कथित रूसी जासूस को मॉन्ट्रियल में गिरफ्तार किया गया था, जिससे राष्ट्रीय सुरक्षा को खतरा था।
उस आदमी की पहचान एक रूसी जासूस के रूप में हुई है और वह एक झूठे नाम से रह रहा है।
जैसा कि वह कनाडा से बाहर जाने वाले विमान में चढ़ने के लिए तैयार हुआ, कनाडा बॉर्डर सर्विसेस एजेंटों ने मंगलवार को मॉन्ट्रियल में पियरे इलियट ट्रूडो अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर उस व्यक्ति को हिरासत में ले लिया।
सार्वजनिक सुरक्षा मंत्री स्टॉकवेल डे और आव्रजन मंत्री मोंटे सोल्बर्ग ने उस दस्तावेज़ पर हस्ताक्षर किए, जिसने उस व्यक्ति की गिरफ्तारी को अधिकृत किया।
इस दस्तावेज़ को राष्ट्रीय सुरक्षा प्रमाण पत्र कहा जाता है और इसका उपयोग बहुत ही कम किया जाता है।
प्रमाण पत्र ने ओटावा को देश के लिए संभावित खतरों के बारे में सचेत करता है।
आव्रजन और सार्वजनिक सुरक्षा मंत्री राष्ट्रीय सुरक्षा प्रमाण पत्र पर हस्ताक्षर करने के लिए बाध्य होते हैं।
सरकार का सबसे महत्वपूर्ण कर्तव्य सभी कनाडाई लोगों की सुरक्षा सुनिश्चित करना है।
एक विदेशी नागरिक के खिलाफ ... एक सुरक्षा प्रमाण पत्र जारी किया गया है।
एक कनाडाई नागरिक होने का आरोप लगाते हुए पॉल विलियम हमपेल नामक एक विदेशी नागरिक को मॉन्ट्रियल में आव्रजन और शरणार्थी संरक्षण अधिनियम के तहत एक राष्ट्रीय सुरक्षा प्रमाण पत्र जारी करने के बाद गिरफ्तार किया गया था।"
आदमी कई साल पहले पॉल विलियम हमपेल के नाम से कनाडा आया था और अब उसके झूठे होने की खबर है।
कनाडा सिक्योरिटी इंटेलिजेंस सर्विस (CSIS) के अधिकारी वर्षों पहले से ही कनाडा में प्रवेश करने वाले व्यक्ति की पहचान करने पर काम कर रहे हैं।
संघीय अदालत की प्रक्रिया जैसे-जैसे सामने आएगी, अधिक जानकारी उपलब्ध हो जाएगी।
CSIS के एक प्रवक्ता बारबरा कैंपियन, इस बिंदु पर व्यक्ति की अन्य राष्ट्रीयता के बारे में कोई भी अटकलें लगाना जल्दबाजी होगी।
ओटावा का मानना है कि वह व्यक्ति "जासूसी या तबाही मचाने की कार्रवाई में लगा हुआ था" और "एक ऐसे संगठन से जुड़ा हुआ है, जो विश्वास करने के लिए उचित आधार प्रदान करता है।"
"मुझे नहीं लगता कि हमें विवरण की सबसे गहन जानकारी प्राप्त करने वाले हैं, बिल्कुल नहीं", उन्होंने CTV मॉन्ट्रियल को बताया.... हम उन आरोपों का एक सार्वजनिक संस्करण देखेंगे, जो संघीय अदालत के न्यायाधीश द्वारा जारी किए जाएंगे, जो इस आधार पर समीक्षा के लिए जिम्मेदार होंगे कि किस कैबिनेट ने इस व्यक्ति को सुरक्षा प्रमाण पत्र के अधीन घोषित किया है।
CSIS के रणनीतिक नियोजन के पूर्व प्रमुख डेविड हैरिस ने कहा, "हालांकि, इससे हटकर, हम चीजों को सरकारों के बीच अधिक शांति से निपट सकते हैं।"
ऐसे प्रभावी कार्रवाइयां भी होती हैं, जहाँ देश कनाडा में अपने निर्वासित और प्रवासी समुदायों को प्रभावित करने की कोशिश कर सकते हैं।
उन्होंने कहा, "इसके अलावा, तकनीकी रहस्यों के लिए कई देशों के बीच वास्तविक इच्छा पनपती है।"
वे प्रायोजक देशों के उद्योगों के लिए उपयोग किए जा सकते हैं और इस तरह के ऑपरेशन करने वाले देशों की अर्थव्यवस्थाओं के लिए इन चीजों का मूल्य अरबों में हो सकता है।
रिपोर्ट में कहा गया है कि कनाडा में आदमी के तरीके रूसी जासूस नेटवर्क चलाने वाले रूसी खुफिया एजेंसी के डायरेक्टरेट S द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली तकनीकों से मेल खाते हैं।
1991 से कनाडा में सुरक्षा प्रमाण पत्र कानून के तहत बीस लोगों को आरोपित किया गया है।
मॉन्ट्रियल में पकड़े गए व्यक्ति के लिए अदालत की सुनवाई बुधवार को होगी।
यह अभी भी स्पष्ट नहीं है कि सुनवाई ओटावा में होगी या देश की राजधानी मॉन्ट्रियल में होगी।
कॉल-इन-क्विज़ शो पूरे यूरोप में सुलभ प्रोग्रामिंग का मुख्य केंद्र है।
प्रारूप सरल है: स्क्रीन पर एक प्रश्न प्रदर्शित होता है और कॉलर अपने अनुमानों के साथ फ़ोन करते हैं - ऐसा करने के लिए एक प्रीमियम दर का भुगतान करते हैं।
कार्यक्रम अक्सर दोहराए जाते हैं, औसत प्रश्न सरल, औसत पुरस्कार छोटे होते हैं।
टेलीफ़ोन को स्टूडियो के फर्श पर नीचे फेंक दिया और उस पर ज़ोर देते हुए, उसने अपने दर्शकों को कहा, “मैं चाहती हूं कि टेलीफ़ोन अभी बजे।
इस सुबह के कॉल-इन कार्यक्रमों के प्रसारणों के साथ उसी कार्यक्रम को प्रस्तुत करने के बाद, जिसमें उन्हें जनवरी में कथित तौर पर निकाल दिया गया था, सुश्री लुप्से ने हंगरी के बुडापेस्ट में अपने टेलीविज़न स्टूडियो से Wikinews से बात की, अपना पहला पूर्ण साक्षात्कार दिया और अपने कार्य और इवेंट के संस्करण के बारे में बात की।
हम उन हस्तियों की तरह दिखना चाहते हैं, जिन्हें टेलीविजन लॉन्च करता है।"
मैं थोड़ा ध्यान आकर्षित करना चाहती थी और लोगों को अपना चेहरा दिखाना चाहती थी।
मैं यह ध्यान आकर्षण इसलिए चाहती हूँ क्योंकि मुझे पता है कि इस दुनिया में प्रवेश करना आसान नहीं है!
और यह सब मैं टेलीविजन में अपने सपनों की नौकरी पाने के अवसरों को बढ़ाने के लिए कर रही थी।”
वह एक विशिष्ट दिन का वर्णन करती है: "शो के डेढ़ घंटे पहले मैं मेकअप रूम में हूं।
बाल संवारने और मेकअप करने के बाद शो के पहले मैं निर्माता से बात करने के लिए स्टूडियो के लिए नीचे जाती हूं।
और फिर जो नतीजा हुआ वह सबको दिखा।"
ऑन-एयर उसके मज़ाक में सुधार हुआ है: "निश्चित रूप से इसके लिए कोई स्क्रिप्ट नहीं है! आप जो कुछ भी देखते हैं, वह शो के दौरान अनायास ही सामने आ जाता है।"
मुझे इसमें बहुत मज़ा आता है!
अगर मैं शो के अंत में थक जाती हूं, तो इसका मतलब है कि मैंने अच्छा प्रदर्शन किया है।
जब मैं उनके ऊर्जावान प्रदर्शनों की कोई क्लिप चलाती हूं - वह नहीं जिसके लिए वह सबसे अच्छी तरह से जानी जाती है - वह अपने अतिशयोक्ति के बारे में विस्तार से बताती है।
जब मुझे कुछ बड़ा पुरस्कार देना होता है, तो मैं हमेशा उत्साहित होती हूं!
विजेताओं के बिना कोई शो नहीं होता है!
वह स्टूडियो गई, अपने बाल संवारे और मेकअप किए, निर्माता से बात की और ऑनस्क्रीन चली गई।
वह कहती हैं, केवल एक ही असाधारण चीज़, पुरस्कार का आकार था: 1500 ल्यू, लगभग $US 450 या मोटे तौर पर आम रोमानियाई के लिए एक महीने का वेतन है।
वह कहती हैं कि उन्हें न तो निकाला गया था और न ही उनके शो पर जुर्माना लगाया गया।
उनका पहला आभास वह था, जो वास्तव में, उस दिन के प्रसारण के बारे में कुछ असामान्य था, जब 9 जनवरी 2009 को, MTV रूस ने उसके चिल्लाने की क्लिप को प्रसारित किया और फ़ोन पर कुछ नाटकीय ऑर्केस्ट्रा रॉक संगीत के साथ मिक्स कर दिया।
उसी क्लिप को, वीडियो सेवा YouTube पर अपलोड किया गया, जिसे तुरंत ही एक मिलियन से अधिक बार देखा गया।
और उनके खिलाफ लगाए गए आरोप के अनुसार, वह "क्रेज़ी" हैं: "मुझे लगता है कि लोगों में पूर्वाग्रह होना सामान्य बात है, हर कोई उसी तरह से अपनी राय व्यक्त करने के लिए स्वतंत्र है, जैसा कि मैं अपना काम सबसे अच्छे तरीके से करने के लिए स्वतंत्र हूं!
 मुझे दुख है कि मेरा परिवार लोगों की टिप्पणियों से नाखुश होता है, लेकिन मुझे लगता है कि मुझे नकारात्मक प्रतिक्रिया को अनदेखा करने के लिए बुद्धि मिली है!
जैसा कि संयुक्त राष्ट्र ने बताया, 12 जनवरी को हैती में आए भूकंप में 222,570 लोग मारे गए, बंदरगाहों में 1,300,000 शरणार्थी हैं, 766,000 लोग विस्थापित हुए, 310,000 घायल हुए और 869 लापता हो गए।
रिपोर्ट में देश की आर्थिक क्षति का भी उल्लेख किया गया है, जो कि 7.754 बिलियन डॉलर तक पहुंच गई है, जिससे 71 प्रतिशत हैती लोग गरीबी में डूब गए।
हैती में पुनर्निर्माण के बारे में अगले 11 मार्च को न्यूयॉर्क में होने वाले सम्मेलन की तैयारी के बीच, सैंटो डोमिंगो डी गुज़मैन में दस्तावेज़ का प्रसार किया गया था।
हैतियाई सरकार के प्रतिनिधियों ने अमेरिका के सबसे गरीब देश हैती के पुनर्निर्माण के लिए दानदाताओं से 350 मिलियन डॉलर की अतिरिक्त मदद मांगी है।
नुकसान की रिपोर्ट हैतियाई सरकार ने लैटिन अमेरिका और कैरेबियन के लिए आर्थिक आयोग, इंटरअमेरिकन डेवलपमेंट बैंक, विश्व बैंक, संयुक्त राष्ट्र और यूरोपीय संघ के समर्थन से तैयार की थी।
भारत ने इंग्लैंड के ओवल, लंदन में सीरीज़ के छठे वन-डे में इंग्लैंड को दो विकेट से हरा दिया है।
इंग्लैंड को शुरुआती झटके तब लगे, जब पहले ओवर में एलस्टेयर कुक को एक डक देते हुए कैच कर लिया गया, इसके बाद मैट प्रायर ने अजीत अगरकर को एलबीडब्लू कर दिया।
इयान बेल और केविन पीटरसन ने बेल को पीयूष चावला द्वारा 50 रन से कम पर बोल्ड करने से पहले 59 रनों की साझेदारी की।
83-4 पर इंग्लैंड के लिए रन आउट होने से पहले पॉल कॉलिंगवुड ने सिर्फ एक रन बनाया।
केविन पीटरसन और वनडे में डेब्यू करने वाले ल्यूक राइट दोनों ने अर्धशतक बनाए, राइट ने ओवैस शाह के साथ 106 रनों की साझेदारी की।
शाह 107 रन बनाकर नॉट आउट रहे और दिमित्री मैस्करेन्हास ने अंतिम पांच गेंदों पर पांच छक्के लगाकर इंग्लैंड की पारी समाप्त की।
फाइनल मैच 8 सितंबर को लंदन के लॉर्ड्स में खेला जाएगा।
लंदन, इंग्लैंड - आज सुबह ऑस्ट्रेलिया की खेल मंत्री केट लुंडी ने एलिजाबेथ कोसमला और नताली स्मिथ को महिलाओं की R2-10 मीटर एयर पिस्टल SH1 स्पर्धा में फाइनल के लिए क्वालीफाई करते हुए देखा।
लुंडी के पूरे पैरालिम्पिक्स के दौरान लंदन में रहने की उम्मीद है और एथलेटिक्स, साइक्लिंग, पावरलिफ्टिंग, रोइंग, तैराकी, व्हीलचेयर रग्बी, बास्केटबॉल और टेनिस देखने के लिए उनका कार्यक्रम निर्धारित किया गया है।
यहाँ पर, उन्हें विकलांगों के लिए खेल के सरकारी समर्थन के बारे में ऑस्ट्रेलियाई पैरालम्पिक समुदाय से प्रतिक्रिया प्राप्त करना है।
यूनाइटेड किंगडम के कुछ सबसे प्रभावशाली ब्रिटिश मुसलमानों ने प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर को एक पत्र लिखा है, जिसमें कहा गया है कि ब्रिटेन की विदेश नीति में तत्काल परिवर्तन होना चाहिए।
ज्ञापन में, वे कहते हैं कि वर्तमान सरकार की नीति कट्टरता को बढ़ाती है और आम लोगों को यूनाइटेड किंगडम और विदेशों दोनों जगहों पर जोखिम में डालती है।
उन्होंने प्रधानमंत्री से आतंकवाद और उग्रवाद से निपटने में उनके प्रयासों का विस्तार करने का भी आग्रह किया है।
पत्र पर तीन मुस्लिम संसद सदस्यों, तीन मुस्लिम सहयोगियों और मुस्लिम काउंसिल ऑफ ब्रिटेन, मुस्लिम एसोसिएशन ऑफ ब्रिटेन, ब्रिटिश मुस्लिम फोरम और मुस्लिम एकजुटता समिति सहित अड़तीस मुस्लिम समूहों ने हस्ताक्षर किए हैं।
पत्र पर हस्ताक्षर करने वाले संसद सदस्यों में से एक सादिक खान, मध्य पूर्व में सरकार के रुख की निंदा करते हैं।
इस सरकार को विदेश नीति की कुछ बड़ी सफलताएँ मिली हैं, जिससे दुनिया को एक बेहतर जगह बनाने में मदद मिली है।
लेकिन मध्य पूर्व पर वर्तमान नीति को लगभग सभी ने देखा है, जिसे मैं अनुचित और अन्यायपूर्ण बताता हूं।
चाहे हम इसे पसंद करते हों या नहीं इस तरह का अन्याय चरमपंथियों के हाथों में जाता है।
नरमपंथी के रूप में हम चरमपंथ से लड़ने के लिए सब कुछ करेंगे।
हमें उम्मीद है कि सरकार, न केवल हैंड लगेज पर नियमों को बदलकर, बल्कि खुद को दुनिया में न्याय के लिए एक वकील के रूप में दिखाकर इसमें शामिल होगी।
पत्र के जवाब में, 10 डाउनिंग स्ट्रीट के प्रवक्ता ने कहा: "हमें हमेशा याद रखना चाहिए कि आज पश्चिम को प्रभावित करने वाले आतंकवाद ने मुस्लिम देशों को कई दशकों तक नुकसान पहुँचाया है।
इसने निश्चित रूप से अफगानिस्तान और इराक में लोकतंत्र का समर्थन करने के हमारे फैसले और 11 सितंबर के हमलों को वाकई याद दिला दिया।
हमारी विदेश नीति उन देशों के लोगों को उसी तरह से लोकतंत्र में रहने की इच्छा का समर्थन करने पर केंद्रित है, जैसे हम ब्रिटेन में उसका आनंद ले रहे हैं।”
डाउनिंग स्ट्रीट ने यह भी कहा कि टोनी ब्लेयर कैरिबियन में अपनी छुट्टी से ब्रिटेन लौटने पर मुस्लिम प्रतिनिधियों के साथ मुलाकात करने के लिए "तैयार हैं।"।
यह पत्र पुलिस द्वारा यूनाइटेड किंगडम से संयुक्त राज्य अमेरिका की मध्य-हवाई यात्रा करने वाले कई विमानों को आतंकवादियों द्वारा उड़ाने के एक कथित प्रयास को विफल करने के बाद आया है।
खबरों के अनुसार, मिसौरी के सेंट लुइस से 40 मील की दूरी पर दो स्कूल बसों, एक ट्रैक्टर ट्रेलर और एक स्पोर्ट यूटिलिटी वाहन से हुई दुर्घटना में कम से कम दो लोगों की मौत हो गई और पचास से अधिक लोग घायल हो गए।
स्कूल बसें सेंट जेम्स हाई स्कूल के छात्रों को ले जा रही थीं और दुर्घटना के स्थान से लगभग 10 मील (16.1 किलोमीटर) दूर स्थित सिक्स फ्लैग सेंट लुइस मनोरंजन पार्क जा रही थीं।
शनिवार, 21 अक्टूबर को Aljazeera.net के साथ एक साक्षात्कार में विदेश विभाग के एक वरिष्ठ राजनयिक अल्बर्टो फर्नांडीज ने इराक में युद्ध के संबंध में निम्नलिखित बयान दिया: "हमने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने की कोशिश की, लेकिन मुझे लगता है कि आलोचना के लिए बहुत जगह है, क्योंकि निस्संदेह, इराक में संयुक्त राज्य अमेरिका का अहंकार था और उसकी मूर्खता थी"
 फर्नांडीज ने बाद में माफी मांगी, "अल-जज़ीरा पर मेरी उपस्थिति के प्रतिलेख को पढ़ने पर, मुझे एहसास हुआ कि इराक में अमेरिका द्वारा 'अहंकार और मूर्खता' जैसे वाक्यांश का उपयोग करने पर मुझसे गंभीर चूक हुई।"
Wikileaks ने फरवरी 2008 तक ऐसी सभी 3,863 वेबसाइटों की एक सूची प्राप्त की और जारी की, जिन्हें डेनिश इंटरनेट सेवा प्रदाताओं द्वारा सेंसर किया जा रहा है।
सिस्टम का उपयोग चाइल्ड पोर्नोग्राफी को फ़िल्टर करने के लिए किया जाता है, हालांकि Wikileaks का कहना है कि "इसका इस्तेमाल कुछ भी सेंसर करने के लिए किया जा सकता है" और दावा करता है कि "सूची में अधिकांश साइटें अभी भी सेंसर की जा रही हैं (अर्थात वर्तमान सूची में होना चाहिए), भले ही कई के मालिक स्पष्ट रूप से बदल गए हों या संभवतः गलत तरीके से सूची में रखे गए हों।"
हमने उनके साथ असामान्य खुलासे पर चर्चा की और परिणाम यहां प्रकाशित किए गए हैं।
हमने पूछा कि क्या Wikileaks इतनी सारी अवैध सामग्री से जुड़ने के आपराधिक निहितार्थ के बारे में चिंतित था, लेकिन उन्होंने इससे मना किया।
उन्होंने कहा कि उन पर मुकदमा चलाना "राजनीतिक रूप से असमर्थनीय" था, साथ ही संकेत दिया कि Wikileaks को दुनिया भर में कई अलग-अलग देशों में होस्ट किया जाता है।
हमने उनसे पूछा कि क्या वे "यूके, डेनमार्क, फिनलैंड आदि देशों में सेंसरशिप की संभावना को लेकर चिंतित हैं?"
"नहीं," Wikileaks ने हमें बताया "हम इसका स्वागत करते हैं।"
Wikinews सोचता है कि क्या यह स्ट्रीसंड प्रभाव के कारण था, लेकिन Wikileaks ने कहा कि यह इस कारण था "क्योंकि यह प्रदर्शित करेगा कि सेंसरशिप सिस्टम का दुरुपयोग कैसे किया जाता है।"
Wikinews ने Wikileaks से पूछा कि वे उन साइटों की सूची क्यों नहीं पोस्ट करते हैं, जो उन्हें वे कानूनी लगती हैं और क्यों ऐसी अन्य सभी साइटों को जोड़ते हैं, जिसमें चाइल्ड पोर्न शामिल हैं, लेकिन Wikileaks ने महसूस किया कि "यह हमारे द्वारा प्राप्त सामग्री का उचित प्रतिनिधित्व नहीं होगा।"
स्पष्टीकरण मांगने के बाद, Wikinews को बताया गया "सवाल वह नहीं है हमें क्या बताया जाना चाहिए।
सवाल यह है कि हमें क्या नहीं बताया जाना चाहिए और इसे कौन तय करता है।
Wikinews ने तब पूछा कि उन्होंने पूरी सूची उपलब्ध क्यों नहीं कराई है, बल्कि उन्हीं साइटों को उपलब्ध कराया है, जो लगती हैं कि उन्हें सेंसर नहीं किया जाना चाहिए।
प्रतिक्रिया दी थी कि हम बेहतर काम करने के लिए हैं।
मर्चेंट खाते सेट अप करना बहुत आसान नहीं है।”
और नियत प्रक्रिया क्या होगी?
नियत प्रक्रिया में मर्चेंट खाते के मालिक को आरोप के साथ एक पत्र भेजना और उन्हें सुनवाई का अधिकार और अपील की प्रक्रिया शामिल होगी।
बैंक राजनीतिक रूप से इंटरनेट उद्योग की तुलना में बहुत अधिक शक्तिशाली हैं, इसलिए ऐसा नहीं हुआ है।”
और क्या इन खातों के धन को सीधे जब्त किया जाना चाहिए या तब तक फ़्रीज़ रखना चाहिए जब तक कि कोई न्यायाधीश या समकक्ष उनकी रिलीज़ को मंजूरी न दे?
 "यदि खाते अधिकार-क्षेत्र में हैं, तो उन्हें फ़्रीज़ रखकर और प्रक्रिया के अंत में रिलीज़ कर देना चाहिए या नहीं।
उदाहरण के लिए, मादक पदार्थों की तस्करी के लिए ऐसा करने के लिए बहुत सारे मौजूदा तरीके उपलब्ध हैं।"
Wikileaks ने फिर कहा, "एक समानता के रूप में, कोई भी यह तर्क दे सकता है कि घर पर होने वाले आक्रमणों से खुद को बचाने के लिए सभी के पास घर में एक भरी हुई बंदूक होनी चाहिए।
यह पूरी तरह से उचित लगता है; हालांकि अनुभव से पता चला है कि बंदूक घर में होने के बाद, यह अन्य लक्ष्यों को खोज लेगी।”
टेलीकॉम की दिग्गज कंपनी AT&T के खिलाफ इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन (EFF) द्वारा मंगलवार को एक क्लास एक्शन सूट दायर किया गया है।
सैन फ्रांसिस्को में दायर मुकदमे में आरोप लगाया गया है कि AT&T ने सरकार के साथ मिलकर अमेरिकी नागरिकों की बातें सुनने के लिए संघीय कानूनों का उल्लंघन किया है।
बुश प्रशासन और NSA इस मुद्दे पर आग में घिर गए हैं।
वे यह कहकर कार्यक्रम का बचाव करते हैं कि वे केवल संदिग्ध आतंकवादियों की बातें सुन रहे हैं।
EFF का दावा है कि AT&;T अपने ग्राहकों के संचार और इंटरनेट के उपयोग के रिकॉर्ड वाले 2 डेटाबेस बेच दिए हैं।
EFF का प्रतिनिधित्व करने वाले अटॉर्नी केविन बैंक्सटन ने कहा कि सरकार AT&T जैसी कंपनियों की मदद के बिना अपनी निगरानी का संचालन नहीं कर सकती।
उन्होंने यह भी कहा कि उनका लक्ष्य AT&T को यह बताना है कि ऐसा करना राष्ट्रपति के वायरटैप कार्यक्रम में सहयोग करने के लिए गैरकानूनी होने के साथ-साथ उनके राजकोषीय हित में भी नहीं है।
क्लास एक्शन सूट के अनुसार, AT&T ने "प्रमुख घरेलू दूरसंचार सुविधाओं के माध्यम से संचारित सभी या संचार की पर्याप्त संख्या तक पहुंच प्रदान की, जिसमें घरेलू, अंतर्राष्ट्रीय और विदेशी टेलीफ़ोन और इंटरनेट संचार की स्ट्रीम तक सीधी पहुंच शामिल है।"
मुकदमे में दंडात्मक जुर्माने के अलावा प्रत्येक AT&T ग्राहक के लिए $22,000 का हर्जाना मांगा जा रहा है।
AT&T को संघीय संचार आयोग से भी जांच का सामना करना पड़ रहा है और संभवतः ग्राहक के रिकॉर्ड के सुरक्षित होने को प्रमाणित करने में विफल रहने पर जुर्माना लगाया गया है।
ईरान में गैर-इस्लामी माने जाने वाले पश्चिमी सांस्कृतिक प्रभाव को दूर करने के लिए ईरानी सरकार द्वारा प्रयासों की सीमा का विस्तार करने संबंधी नई रिपोर्टें सामने आई हैं।
ईरान के इस्लामिक शरिया कानून के आधार पर, गैर-अनुपालन का परिणाम कानूनी सजा होती है क्योंकि सरकार इस्लामी धार्मिक पापों के लिए सजा देने के लिए खुद को जिम्मेदार मानती है।
अखबारों की सुर्खियाँ, जैसे "वेस्टर्न हेयरस्टाइल ... पर प्रतिबंध लगा दिया गया है" वेस्टर्न हेयरस्टाइल की कानूनी स्थिति के बारे में फिर से प्रसारित किया गया है; अधिकारियों द्वारा गैर-इस्लामिक मानी जाने वाली बालों की शैली बनाने की पेशकश करने वाले नाइयों, मेक-अप सेवा प्रदाताओं और भौंहें बनाने वालों को चेतावनी दी गई है कि उन्हें महीने भर के लिए निलंबित किया जा सकता है या उनके लाइसेंस रद्द किए जा सकते हैं।
सरकार की नीतियों का उल्लंघन करने वाले नाइयों के ग्राहकों को दंड, जुर्माना और कारावास की सजा दी जाएगी।
ईरानी पुरुष युवाओं को अपने बालों को खड़ा करने के लिए विदेशी हेयर स्टाइल या जेल का उपयोग नहीं करना चाहिए।
इस्लामी सांस्कृतिक क्रांति के दौरान बनाई गई सर्वोच्च सांस्कृतिक क्रांति परिषद ने संकेत दिया कि वह सेलुलर फोन का इस्तेमाल करके भेजे गए अनैतिक वीडियो और ऑडियो संदेशों को फ़िल्टर करेगा।
ईरानी टेलीविजन के बयान के अनुसार, "MMS के संभावित दुरुपयोग, अनैतिक कार्यों और सामाजिक समस्याओं को रोकने के लिए, दूरसंचार मंत्रालय अनैतिक MMS को फ़िल्टर करेगा।"
अनैतिक संदेशों को कैसे फ़िल्टर किया जाएगा या इसके लिए उपयोग किए जाने वाले सॉफ़्टवेयर के नाम का कोई विवरण नहीं बताया गया है।
इस्लामिक क्रांति के बाद, रिवोल्यूशनरी गार्ड द्वारा महिलाओं के होंठों को रेजर से काटने की सूचना मिली है क्योंकि महिलाएं लिपस्टिक लगा रही थीं।
Microsoft ने अपने बहुप्रतीक्षित Xbox 360 कंसोल को जापान में लॉन्च कर दिया है, लेकिन यूरोपीय और अमेरिकी बाजारों के विपरीत जापानी उन्हें खरीदने में जल्दबाजी नहीं कर रहे हैं।
जब अमेरिकी और यूरोपीय बाजारों में लॉन्च किया गया, तो स्टोर में ये जल्दी ही बिक गए।
एक स्टोर-मालिक का कहना है कि इसकी रिलीज़ के पहले 2 घंटों में 50 से कम यूनिट बेची गईं।
कई लोगों का मानना है कि जापान में ऐसे किसी भी गेम कंसोल का सफल होना मुश्किल है, जो Sony या Nintendo जैसी किसी जापानी कंपनी का नहीं है।
PlayStation 2 के दो साल बाद रिलीज़ होने के कारण Xbox कंसोल की पहली पीढ़ी ने संभवतः ऐसा ही प्रदर्शन किया।
इसमें कंसोल के बड़े आकार और खेलों की बदलती शैली का भी योगदान माना जा रहा था।
ऑस्ट्रेलिया के स्वास्थ्य सेवा संघ (HSU) के सदस्य अगले सप्ताह विक्टोरिया में रुके हुए वेतन और करियर संरचना वार्ताओं के विवाद में हड़ताल पर चले जाएंगे।
5000 फिजियोथेरेपिस्ट, स्पीच पैथोलॉजिस्ट और रेडिएशन थेरेपिस्ट राज्य की 68 सबसे बड़ी स्वास्थ्य सेवाओं को प्रभावी रूप से बंद करते हुए अगले सप्ताह नौकरी छोड़ देंगे।
हड़ताल से राज्य भर में गहन देखभाल इकाइयां और आपातकालीन विभाग बंद किए जाने के लिए मजबूर होंगे।
HSU की राष्ट्रीय सचिव कैथी जैक्सन ने कहा कि भर्ती करने की प्रक्रिया रोक दी जाएगी, जबकि गहन देखभाल वाले रोगियों को न्यू साउथ वेल्स, तस्मानिया और दक्षिण ऑस्ट्रेलिया में ले जाना होगा क्योंकि अस्पताल परीक्षण या उपचार नहीं कर पाएंगे।
उन्होंने कहा कि एम्बुलेंस आने पर आप एक्स-रे के बिना किसी मरीज को भर्ती नहीं कर सकते हैं, तो आप उन्हें नली नहीं लगा सकते हैं और न ही आप उनका ऑपरेशन कर सकते हैं।
सुश्री जैक्सन ने कहा, यदि किसी ICU में कुछ गलत हो जाता है, तो आपको एक्स-रे करने, परमाणु चिकित्सा या किसी भी नैदानिक प्रक्रिया का उपयोग करने में सक्षम होना चाहिए।
सुश्री जैक्सन ने कहा कि HSU ने पिछले साल मध्यस्थता की पेशकश की थी, लेकिन राज्य सरकार ने मना कर दिया।
वे विवादों को निपटाने में रुचि नहीं रखते हैं, वे आशा करते हैं कि हम बस किसी तरह चले जा रहे हैं।
उन्होंने कहा, हम दूर नहीं जा रहे हैं, हम वापस चले गए हैं और विक्टोरिया के पूरे सार्वजनिक स्वास्थ्य कर्मचारियों को मतदान के लिए तैयार किया है, 97 प्रतिशत अनुमोदन रेटिंग वे मतपत्र सफल रहे।
HSU सरकार से औद्योगिक कार्रवाई शुरू होने से पहले विवाद को सुलझाने के लिए गंभीर बातचीत शुरू करने का आग्रह कर रहा है।
सरकार ने संघ को अन्य सार्वजनिक क्षेत्र के श्रमिकों के अनुरूप 3.25 प्रतिशत वेतन वृद्धि की पेशकश की है, लेकिन संघ ने अधिक वृद्धि की मांग की है, लेकिन कोई आंकड़ा निर्दिष्ट नहीं किया है।
विक्टोरियन प्रीमियर जॉन ब्रूबी ने कहा कि दावे का निपटान सरकार की वेतन नीति के अनुसार किया जाएगा।
सरकार हमेशा तैयार है और संबंधित संगठनों के साथ बैठकर बातचीत करना चाहती है।
उन्होंने संसद को बताया कि हमारे पास एक वेतन नीति है, जो लगभग 3.25 प्रतिशत की वृद्धि के आधार पर है और उसके बाद, उत्पादकता ऑफसेट है।
संघ का दावा है कि हम कैरियर संरचना की कमी के खिलाफ भी बहस कर रहे हैं, जिसके कारण कई पेशेवरों ने स्वास्थ्य सेवा छोड़ दी है।
सुश्री जैक्सन ने कहा कि विक्टोरिया में वेतन और कैरियर संरचना अन्य राज्यों से पीछे थी।
विक्टोरियन विपक्षी नेता टेड बैलीयू ने कहा कि वह प्रस्तावित हड़ताल के समर्थन में नहीं हैं और सरकार ने संघों से मिलने का आह्वान किया है।
आज घोषित किए गए अनुसार हमारी स्वास्थ्य प्रणाली को अधिक गंभीर खतरा नहीं हो सकता है।
उन्होंने कहा, अब हमें इस हड़ताल को आगे बढ़ने से रोकने के लिए जो भी करना होगा, करेंगे।
विपक्षी नेता आज सुबह 11:30 बजे संघ के साथ बैठक करेंगे।
विक्टोरियन हॉस्पिटल्स इंडस्ट्री एसोसिएशन के औद्योगिक संबंध सेवा प्रबंधक साइमन चैंट ने कहा कि अस्पताल संभावित प्रभाव को देख रहे थे और चेतावनी दी थी कि अगर हड़ताल आगे बढ़ी तो मरीजों को बीच में ही बाहर निकालकर दूसरे राज्य में भेजना पड़ सकता है।
इंग्लैंड ने रोज बाउल, हैम्पशायर, इंग्लैंड में भारतीय दौरे के पहले एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय मैच में भारत को 104 रनों से हराया।
इंग्लैंड के बल्लेबाजों ने धीमी शुरुआत की, मैट प्रायर को जहीर खान की गेंद पर कैच दे बैठे, ग्यारहवें ओवर में 43-1 तक पहुंच गए।
अलस्टेयर कुक और इयान बेल ने 178 रनों की साझेदारी की, कुक ने युवराज सिंह द्वारा बोल्ड किए जाने से पहले अपना एक दिवसीय शतक पूरा किया।
इसके तुरंत बाद, बेल ने अपना पहला एक दिवसीय शतक पूरा किया और नाबाद 126 रनों पर पारी पूरी की।
केविन पीटरसन ने 25 गेंदों पर 33 रन जोड़े और इंग्लैंड ने 288-2 के स्कोर के साथ अपने 50 ओवर पूरे किए।
दूसरा वनडे 24 अगस्त को काउंटी ग्राउंड, ब्रिस्टल में होगा।
इस महीने की शुरुआत में, भारत ने तीन मैचों की टेस्ट सीरीज़ 1-0 से जीती थी।
महिलाओं के लिए संयुक्त राष्ट्र विकास कोष द्वारा लाए गए बिल पर मानवाधिकार समूहों और संयुक्त राष्ट्र की एक रिपोर्ट के अनुसार, पिछले महीने अफगान राष्ट्रपति हामिद करजई द्वारा कानून के एक अधिनियम पर हस्ताक्षर किए गए, जो नाटकीय रूप से उस देश में महिलाओं के अधिकारों को वापस लाया।
अफगान सरकार ने "तकनीकी समस्याओं" का हवाला देते हुए संयुक्त राष्ट्र को या इसका अनुरोध करने वाले अन्य बाहरी समूहों को शिया परिवार कानून के मूलग्रंथ की प्रति प्रदान नहीं की है, हालांकि, संयुक्त राष्ट्र और विपक्षी राजनेताओं का कहना है कि इस विधेयक में महिलाओं के अधिकारों को प्रतिबंधित करने वाले कई प्रावधान हैं, जैसे कि उनके पतियों को अदालत में प्राथमिकता देना; पति को घर छोड़ने, शिक्षा या रोजगार प्राप्त करने या डॉक्टर को दिखाने जाने के लिए अनुमति की आवश्यकता होती है; और बच्चों की कस्टडी को पुरुष रिश्तेदारों को सौंपना।
बेल्जियम की संसद ने शुक्रवार को नई वान रोमपुय प्रथम सरकार को मंजूरी दे दी, जिसमें वही पांच राजनीतिक दल शामिल थे, जिन्होंने देश के राजनीतिक संकट को अस्थायी रूप से समाप्त करते हुए पिछले सत्ताधारी गठबंधन का गठन किया।
निचले सदन के सदस्यों ने 45 मतों के समाने 88 मतों के बहुमत से विश्वास प्रस्ताव को मंजूरी दी, जिसमें सभी सदस्यों ने मतदान में भाग लिया।
वान रोमपुय ने सांसदों को बताया कि सरकार को उसके इरादों से नहीं... बल्कि उसके नतीजों से आंकें, लेकिन बहुत अल्पकाल में कोई परिणाम नहीं, हमें 2011 में आंकें।
अपने घोषणा पत्र में, उन्होंने बीमार अर्थव्यवस्था को फिर से मजबूत करने के लिए बिलों के पारित होने का आग्रह किया और कार्यवाहक शासन में नौ महीने से अधिक समय बीतने के बाद 18 महीने के राजनीतिक संकट को हल करने की मांग की।
उन्होंने इस बीच पतन के करीब पहुँच चुके देश के दो सबसे बड़े बैंकों में आत्मविश्वास की पूर्ण बहाली पर भी बात की।
पिछली सरकार ने इस तरह की योजना (अगले वर्ष की अर्थव्यवस्था में 2 बिलियन यूरो या $2.84 बिलियन डालने, जो कि यूरोपीय यूनियन भर के लिए 200 बिलियन यूरो के प्रोत्साहन पैकेज का हिस्सा है) प्रस्तावित की।
वान रोमपुय ने कहा कि इसे जल्द से जल्द लागू किया जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि यह स्पष्ट है कि आने वाले हफ्तों और महीनों में सरकार उन चुनौतियों से निपटने के लिए नई पहल करेगी, जो अर्थव्यवस्था और रोजगार के लिए संकट बनी हुई हैं।
61 वर्षीय वान रोमपुय, एक रूढ़िवादी बेल्जियम फ्लेमिश राजनेता हैं और CD& (जिसे पहले CVP कहा जाता था) के सदस्य हैं, जिन्होंने यवेस लेटर्मे की जगह ली।
22 दिसंबर 2008 को बैंक बेलआउट घोटाले के कारण लेटर्मे सरकार के गिर जाने के बाद उनके प्रधानमंत्री की भूमिका निभाने के लिए अनिच्छुक होने के बाद, उन्हें किंग अल्बर्ट द्वितीय द्वारा 28 दिसंबर 2008 को एक नई सरकार बनाने के लिए कहा गया था।
वान रोमपुय प्रथम सरकार 30 दिसंबर को बेल्जियम की नई संघीय सरकार बन गई।
22 मंत्रियों में से अठारह मंत्री उसी पद पर कार्यरत थे, जिस पर वे प्रधानमंत्री यवेस लेटर्मे की सरकार में थे।
BNP परिबास को संकट से घिरे फोर्टिस बैंक की बिक्री पर संकट के बाद प्रधानमंत्री यवेस लेटर्मे ने 18 दिसंबर को किंग अल्बर्ट को अपनी सरकार का इस्तीफा सौंप दिया।
लेटर्मे, न्याय मंत्री जो वैंड्यूरजेन और डिडिएर रेयंडर्स पर कोर्ट ऑफ अपील को प्रभावित करने के लिए शक्तियों के पृथक्करण का उल्लंघन करने और अनुचित प्रभाव डालने का आरोप लगाया गया; यह आरोप अपील की कोर्ट के पहले अध्यक्ष ने लगाया था।
तीन दिन बाद किंग द्वारा इस्तीफा स्वीकार कर लिया गया।
इस बीच, फ्लेमिश राष्ट्रवादी NVA पार्टी, जैन जैम्बोन के नेतृत्व में फ्लेमिश विपक्ष ने वान रोमपुय की सरकार की वैधता को चुनौती दी, इसे "एक ऐसी सरकार बताया, जो बहुसंख्यक फ्लेमिश लोगों का प्रतिनिधित्व नहीं करती है"।
अन्य विपक्षी दलों ने भी जांच के "फोर्टिसगेट" संसदीय आयोग के गठन पर यह आरोप लगाते हुए सवाल उठाया कि इसमें लेटर्मे को बरी करने की योजना थी।
यह यूरोपीय संघ का एक संस्थापक सदस्य है और यहाँ पर उसके साथ ही नाटो सहित अन्य प्रमुख अंतरराष्ट्रीय संगठनों के भी मुख्यालय हैं।
बेल्जियम 30,528 किमी2 (11,787 वर्ग मील) के क्षेत्र को कवर करता है और इसकी आबादी लगभग 10.5 मिलियन है।
बेल्जियम, फ्रांस (620 किमी), जर्मनी (167 किमी), लक्ज़मबर्ग (148 किमी) और नीदरलैंड (450 किमी) के साथ सीमाएं साझा करता है।
सतही जल क्षेत्र सहित इसका कुल क्षेत्रफल 33,990 वर्ग किलोमीटर है; सिर्फ भूमि का क्षेत्रफल 30,528 किमी2 है।
ग्रीस में कला चोरों ने सोमवार को एथेंस नेशनल गैलरी को तोड़कर कला की तीन मूल्यवान कृतियों को चुरा लिया।
उनमें से एक प्रसिद्ध स्पेनिश चित्रकार पाब्लो पिकासो द्वारा बनाई गई 1939 की एक पेंटिंग थी, जिसे वुमन हेड कहा जाता था, जो विश्व युद्ध 2 के दौरान नाजियों के प्रतिरोध के लिए ग्रीक लोगों के लिए एक उपहार था।
अन्य दो कृतियों में, पिएट मोंड्रियन द्वारा मिल और गुग्लिएल्मो कैसिया द्वारा सेंट डिएगो डे अल्काला का एक स्केच था।
चौथी पेंटिंग, लैंडस्केप थी, जो पिएट मोंड्रियन द्वारा ही बनाई गई थी, सुरक्षा गार्डों द्वारा पीछा किए जाने पर चोरों से गिर गई थी।
पुलिस ने बताया कि इमारत के अन्य हिस्सों में चोरी की शाम के दौरान कई अलार्म बजे, जिससे गैलरी के गार्ड का उस पर ध्यान गया था।
एक और अलार्म की जांच करते हुए, उसने एक भागते हुए व्यक्ति की छाया देखी।
नागरिक सुरक्षा मंत्री क्रिस्टोस पापुटिस ने इस नुकसान पर अफसोस जताते हुए कहा कि गैलरी में सुरक्षा "न के बराबर" थी।
चुराई गई कृतियों का मूल्य अभी तक गैलरी के अधिकारियों द्वारा निर्धारित नहीं किया गया था।
उक्त कलाकृति गैलरी में "अज्ञात खजाने" नामक एक प्रदर्शनी के हिस्से के रूप में प्रदर्शित की गई थी, जिसमें अल्ब्रेक्ट ड्यूरर और रेम्ब्रांट की कृतियाँ शामिल हैं।
अमेरिकी सेना की एक रिपोर्ट में पाया गया है कि इराक युद्ध के समय वाले सैनिकों पर तनाव बहुत अधिक है, 54 प्रतिशत सैनिकों ने अपनी यूनिट के मनोबल को कम या बहुत कम बताया है।
यह एक साल पहले के सेना के सर्वेक्षण में तुलनात्मक आंकड़े से बेहतर है।
कथित तौर पर, सैनिकों के लिए सबसे अधिक कष्टप्रद इराक में उनके आवश्यक प्रवास का अधिक समय था, जो कम से कम 1 वर्ष का था।
रक्षा सचिव डोनाल्ड एच. रम्सफेल्ड ने कहा कि सेना की 12 महीने की आवश्यकता पुनर्गठन से जुड़ी है।
रम्सफेल्ड ने कहा कि मैंने कोशिश की है कि सेना दौरों की लंबाई पर ध्यान दे और मुझे लगता है कि आने वाले सम. में किसी दिन वे खुद यह तय करेंगे।
होमलैंड सिक्योरिटी के सचिव जेनेट नेपोलिटानो ने आज एक संवाददाता सम्मेलन में घोषणा की कि अमेरिका ने स्वाइन फ्लू के प्रकोप के मद्देनजर सार्वजनिक स्वास्थ्य आपातकाल की घोषणा की है।
संयुक्त राज्य अमेरिका में स्वाइन फ्लू के पुष्टि किए गए मामलों की कुल संख्या 20 है।
सचिव नेपोलिटानो ने कहा कि संयुक्त राज्य अमेरिका की घोषणा बीमारी का मुकाबला करने के लिए अधिक सरकारी संसाधनों को उपलब्ध कराने के लिए इस तरह के प्रकोप की "मानक संचालन प्रक्रिया" के अनुरूप है।
घोषणा का सीधा परिणाम यह हुआ है कि सरकार ने उन स्थानों पर टैमीफ्लू की लगभग 12 मिलियन खुराक की व्यवस्था की है, जहां से ज़रूरत पड़ने पर राज्य अपने हिस्से की दवा तक पहुंच सकते हैं।
सचिव नेपोलिटानो ने निवासियों से यह कहते हुए घबराहट नहीं करने का आग्रह किया है कि सरकार "आपातकालीन तैयारियों की घोषणा" जारी कर रही है।
सचिव नेपोलिटानो ने कहा, "वास्तव में यह सब हम अभी कर रहे हैं।
हम एक ऐसे वातावरण में तैयारी कर रहे हैं, जहां हम वास्तव में नहीं जानते कि आखिर में इस प्रकोप की गंभीरता का आकार क्या होने वाला है।"
होमलैंड सिक्योरिटी के सहायक जॉन ब्रेनन ने कहा कि "इस समय, सर्वोच्च प्राथमिकता यह सुनिश्चित करना है कि संचार मज़बूत हो और चिकित्सकीय निगरानी के प्रयास पूरी तरह से सक्रिय हों।"
आज दोपहर, न्यूयॉर्क शहर के मेयर माइकल ब्लूमबर्ग ने बताया कि न्यूयॉर्क के क्वींस में सेंट फ्रांसिस प्रिपेरेटरी स्कूल के 8 छात्रों को स्वाइन फ्लू हुआ है।
कुल मिलाकर, उस हाई स्कूल के 100 से अधिक छात्र पिछले सप्ताह फ्लू जैसे लक्षणों के कारण अनुपस्थित थे।
इस बीच, ओहियो में सार्वजनिक स्वास्थ्य अधिकारियों ने आज राज्य में स्वाइन फ्लू के एक पुष्ट मामले की घोषणा की।
इस प्रकार, अब तक कैलिफ़ोर्निया में स्वाइन फ्लू के 7 पुष्ट मामले दर्ज किए गए हैं, जबकि कंसास और टेक्सास में से प्रत्येक में दो पुष्ट मामले दर्ज किए गए हैं।
इसी समाचार सम्मेलन में सेंटर फॉर डिज़ीज़ कंट्रोल एंड प्रिवेंशन (CDC) के कार्यवाहक निदेशक डॉ. रिचर्ड बेसर ने कहा कि अल्पावधि में स्वाइन फ्लू के अतिरिक्त मामलों की रिपोर्ट आने की उम्मीद है।
डॉ. बेसर ने कहा कि अमेरिका बीमारी के ऐसे मामलों को देखना भी शुरू कर सकता है, जहां प्रभाव अधिक आकस्मिक तरीके से हुए हैं: "हम इस देश में अधिक गंभीर बीमारी देखने जा रहे हैं।"।
अभी तक अमेरिका में स्वाइन फ्लू से किसी की मौत नहीं हुई है।
केन्या की नई संसद देश के विवादित 27 दिसंबर के चुनाव के बाद पहली बार संचालित की गई, लेकिन विपक्ष के राजनेताओं ने इस बात पर जोरदार बहस की कि पार्टी का नया स्पीकर कौन होगा।
केन्याई विपक्षी राजनेताओं ने नए संसदीय स्पीकर को चुनने के तरीके पर राष्ट्रपति मावी किबाकी के फिर से चुने जाने का तर्क दिया।
जब यह चर्चा शुरू हुई कि स्पीकर को कैसे तय किया जाना चाहिए, तो रैइला ओडिंगा के विपक्षी ऑरेंज डेमोक्रेटिक मूवमेंट वाले सांसदों ने स्पीकर के चुनाव को खुले मतदान से कराने पर ज़ोर दिया; श्री किबाकी के समर्थकों ने गुप्त मतदान की मांग की।
एक घंटे से अधिक समय तक चर्चा हुई, इससे पहले कि दोनों दलों ने फैसला किया कि एक गुप्त मतदान स्वीकार्य है, दोनों पक्षों के राजनेताओं ने चर्चा में भाग लिया, जहां पर खुलकर गुस्सा जाहिर किया गया।
स्थायी आदेश बहुत स्पष्ट हैं कि सदस्यों को एक मतपत्र दिया जाएगा।
क्या आप हमें दिखा सकते हैं कि किस तरह से यह गुप्त मतदान है?
 ओडिंगा के एक वरिष्ठ सलाहकार विलियम रुटो ने कहा, हम गुप्त मतदान के साथ चुनाव में गए, आपने मत चुरा लिया, हम अब आप पर भरोसा नहीं कर सकते।
मतदान के पहले दौर के बाद, ऑरेंज डेमोक्रेटिक मूवमेंट के उम्मीदवार के पास थोड़ी-सी बढ़त थी, जिससे एक और मतपत्र की आवश्यकता पड़ी।
यदि दो राउंड के बाद किसी को दो तिहाई बहुमत नहीं मिलता है, तो तीसरे राउंड में स्पीकर को साधारण बहुमत से चुना जाएगा।
यह वैसा ही तर्क था, जैसा कि संसद में उस समय देखा गया, जब 27 दिसंबर को हुए मतदान के बाद कई सप्ताह तक चली अराजकता में कई नेताओं को यह कहने के लिए प्रेरित किया गया कि उन्होंने अपने नेताओं द्वारा परित्यक्त महसूस किया है।
ईरानी इस्लामिक रिवोल्यूशनरी गार्ड ने एक मिसाइल परीक्षण का अभ्यास किया है, जिसमें तीन अलग-अलग प्रकार की नौ मिसाइलों को एक साथ लॉन्च किया गया था।
ग्रेट पैगंबर तृतीय के रूप में जाना जाने वाला अभ्यास, आज सुबह होर्मुज के जलडमरूमध्य के पास एक अघोषित स्थान पर आयोजित किया गया था।
लॉन्च की गई मिसाइलों में से एक शहाब-3 का उन्नत संस्करण थी, जो पूर्वी यूरोपीय देशों जैसे कि बुल्गारिया और ग्रीस के साथ ही मध्य पूर्वी देशों जैसे कि इज़राइल, मिस्र और अरब प्रायद्वीप तक पहुंचने में सक्षम थी।
आठ छोटी रेंज वाली ज़ेलज़ल और फ़तेह मिसाइलों को भी लॉन्च किया गया।
ईरानियों पर परमाणु दक्षता हासिल करने की अपनी योजना से हटने का अंतर्राष्ट्रीय दबाव रहा है, लेकिन उन्होंने अपने कार्यक्रम पर रोक लगाने से इनकार कर दिया है और अपने रॉकेट कार्यक्रम के साथ आगे बढ़ रहे हैं।
माना जाता है कि यह परीक्षण इज़राइल और अमेरिकी सैन्य अभ्यासों की प्रतिक्रिया है, जिसे ईरानी सरकार ईरानी परमाणु विकास कार्यक्रम से संबंधित सुविधाओं पर हमले के लिए प्रशिक्षण मान रही थी।
इन परीक्षणों के अलावा, ईरान का पहला स्वदेशी उपग्रह प्रक्षेपण का प्रयास, जो ओमिड अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की निचली कक्षा में रखेगा, उम्मीद है कि यह स्थायी रूप से होगा।
एक सफल उपग्रह प्रक्षेपण से पता चलता है कि ईरान की मिसाइलों में वैश्विक पहुँच है।
परीक्षणों को लेकर अंतर्राष्ट्रीय समुदाय द्वारा व्यापक रूप से आलोचना की गई है।
ब्रिटिश सरकार ने कहा कि यह "ईरान की परमाणु मुद्दे पर अपने अंतरराष्ट्रीय दायित्वों का पालन करने की आवश्यकता को रेखांकित करता है" और यह परीक्षण "अस्वीकार्य" था।
फ्रांसीसी रक्षा मंत्रालय ने सुझाव दिया कि "ये मिसाइल परीक्षण केवल अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की चिंताओं को सुदृढ़ कर सकते हैं।" और जर्मन सरकार ने अभ्यास को "अफसोसजनक" बताया।
अमेरिकी सरकार का दावा है कि परीक्षण "इस बात का सबूत था कि मिसाइल खतरा काल्पनिक नहीं है"।
अमेरिकी राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार जॉन मैक्केन ने सुझाव दिया कि पूर्वी यूरोप में मिसाइल रक्षा प्रणाली के निर्माण के लिए अमेरिकी प्रस्तावों को इसने सही ठहराया, जबकि उनके प्रतिद्वंद्वी बराक ओबामा ने ईरान के मिसाइल कार्यक्रम को "बड़ा खतरा" बताया।
रूस ने हालांकि, कूटनीति का परिचय देते हुए कहा कि उनका मानना है कि ईरान "वार्ता के लिए तैयार" है और इज़राइल के प्रधानमंत्री ने एक बयान जारी करके कहा कि उनकी "ईरान के साथ संघर्ष या शत्रुता करने की कोई इच्छा नहीं थी"।
बेयर्न म्यूनिख ने 17 वर्षीय टॉनी क्रूस के 1ले पेशेवर गोल पर खेल की आखिरी किक पर रेड स्टार बेलग्रेड को 3-2 से हराया।
टोनी क्रूस ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई क्योंकि उन्होंने कुछ मिनट पहले ही मिरोस्लाव क्लोस की दूसरी बराबरी पर भी सहायता की थी।
रेड स्टार बेलग्रेड ने 16वें मिनट में स्कोरिंग को खोला जबकि 4 मिनट बाद मिरोस्लाव क्लोस ने बराबरी कर ली।
जब माइकल रेंसिंग लंबी दूरी के शॉट को संभाल नहीं पाए, तो रेड स्टार बेलग्रेड ने फिर से बढ़त ले ली।
16 अगस्त को ज्वालामुखी तुंगुरहुआ के विस्फोट से इक्वाडोरियन एंडीज में कई छोटे गांव नष्ट हो गए।
कम से कम 6 लोग मारे गए हैं और प्रभावित क्षेत्र से लगभग 4000 निवासियों को निकाल लिया गया है।
5,023 मीटर ऊंचे ज्वालामुखी से बुधवार रात कई घंटों तक लावा, पत्थर और राख तेज़ी से निकल रहे थे।
10 किमी ऊंचे राख के बादल 740 किमी की लंबाई और 180 किमी की चौड़ाई वाले क्षेत्र में फैल गए।
ज्वालामुखी से 30 किमी दूर अम्बातो या रिओबाम्बा जैसे शहर 5 सेमी तक राख से ढक गए हैं।
ज्वालामुखी के उत्तर-पश्चिमी ढलानों पर उतरने वाले पाइरोक्लास्टिक प्रवाह ने पीछे विनाश का रास्ता छोड़ दिया है।
कम से कम सात छोटे गाँव और बस्तियां पूरी तरह से नष्ट हो गई हैं।
इंस्टीट्यूट फॉर जियोफिजिक्स ने तुंगुरहुआ की ढलानों पर स्थापित अपने उपकरणों का एक महत्वपूर्ण हिस्सा खो दिया है, जिससे ज्वालामुखी की गतिविधि की निगरानी करने की उनकी क्षमता सीमित हो गई है।
गुरुवार को, राख की परतों के कारण कई हवाई अड्डों पर पूरे देश में हवाई यातायात सीमित कर दिया गया था।
गुरुवार को चिम्बोराज़ो, तुंगुरहुआ, कोटोपाक्सी और बोलिवर के प्रांतों को आपदा क्षेत्र घोषित किया गया है।
राख के कारण कृषि में $150 मिलियन का नुकसान होने का अनुमान है।
शुक्रवार को, ज्वालामुखी की सक्रियता घटकर शांत हो गई, जो शनिवार शाम तक बनी रही, लेकिन इक्वाडोरियन इंस्टीट्यूट फॉर जियोफिजिक्स ने चेतावनी दी है कि जल्दी ही एक और विस्फोट हो सकता है।
1999 में, लंबे समय तक शांत रहने के बाद, ज्वालामुखी में एक विस्फोट प्रक्रिया शुरू हुई, जो आज भी जारी है।
मई 2006 में 14 जुलाई और 16 अगस्त को इसके उग्र विस्फोट में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई।
पहले विस्फोट के बाद, मंगलवार की रात कैम्ब्रिज में एडेनब्रुक के अस्पताल में, मारूसिया द्वारा एक प्रेस विज्ञप्ति में बताया गया था कि उसने अपनी दाहिनी आंख खो दी थी और स्थिति अभी भी "गंभीर लेकिन स्थिर" थी।
मारूसिया के अनुसार, शुक्रवार को, उनका दूसरा ऑपरेशन किया गया, "एक नियोजित प्रक्रिया जो कि मारिया के सिर की चोटों की निरंतर स्थिरता पर निर्भर करती है और आज सुबह मेडिकल टीम उसकी प्रगति से काफी खुश थी जिससे कि ऑपरेशन को आगे बढ़ाया जा सके।"
ऑपरेशन के बाद, उसकी स्थिति को "गंभीर लेकिन स्थिर" में अपग्रेड किया गया था।
उनकी बहन, इसाबेल डी विलोटा ने दोनों प्रशंसकों और ड्राइवरों दोनों को उनकी प्रतिक्रिया के लिए यह कहते हुए धन्यवाद दिया कि "हम सकारात्मक बने हुए हैं और यह किसी छोटे हिस्से में ही नहीं, दुनिया के हर कोने से मारिया के लिए प्यार की अत्यधिक अभिव्यक्ति के कारण है।"
फेरारी के ड्राइवर फर्नांडो अलोंसो उन लोगों में से थे, जिन्होंने अपना समर्थन व्यक्त किया, शनिवार की अपनी योग्यता को डी विलोटा को समर्पित किया।
दुर्घटना के बारे में ही, F1 रेस के निदेशक चार्ली व्हिटिंग की राय है कि यह "पांच-मिलियन-में-एक" को अचानक लगने वाली चोट थी।
सवाल उठाए जाने के बावजूद, डी विलोटा के अनुभव और जिस ट्रक से वह टकराईं, उसकी स्थिति दोनों के बारे में इसे "इतना अनोखा बताया कि यह सिर्फ अविश्वसनीय दुर्भाग्य था।"
सैन फ्रांसिस्को, कैलिफोर्निया के महापौर गेविन न्यूसम ने ट्विटर के माध्यम से घोषणा की है कि वह 2010 के चुनावों में राज्य के राज्यपाल की दौड़ में शामिल रहेंगे।
वह कैलिफोर्निया के वर्तमान गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़ेनेगर की जगह लेने के लिए दौड़ में शामिल होंगे।
न्यूसम ने अपने आधिकारिक ट्विटर प्रोफाइल पर कहा कि आपकी मदद की ज़रूरत है।
न्यूसम ने अपनी अभियान वेबसाइट पर एक वीडियो भी पोस्ट किया था, जिसे आज सुबह लॉन्च किया गया था।
मुझे उम्मीद है कि आप कैलिफोर्निया को बदलने के लिए हमारे अभियान में शामिल होंगे, क्योंकि मुझे पता है कि हम बेहतर कर सकते हैं।
न्यूसम ने अपने अभियान के वीडियो में कहा कि हम उसी पुराने, थके हुए विचारों पर लौटने और अलग परिणाम की उम्मीद नहीं रख सकते।
न्यूसम ने अधिक ग्रीन प्रौद्योगिकी, स्थानीय आर्थिक प्रोत्साहन और सार्वभौमिक स्वास्थ्य सेवा का वादा किया है।
उनके वीडियो में समलैंगिक विवाह के बारे में कुछ भी उल्लेख नहीं किया गया है, लेकिन न्यूसम कैलिफोर्निया में समान-लिंग विवाह पर प्रतिबंध के प्रस्ताव 8 के एक सक्रिय प्रतिद्वंद्वी हैं।
न्यूसम 2003 से सैन फ्रांसिस्को के मेयर रहे हैं और 2007 में फिर से चुने गए।
एवर्टन ने शुक्रवार को गुडीसन पार्क में फुलहम को 4-1 से पीछे किया।
एवर्टन के पास बोल्टन से आगे लीग में पांचवें स्थान पर कूदने का मौका था, जबकि फुलहम पंद्रहवें से ग्यारहवें स्थान पर कूद सकते थे, जिससे उनके लीग बचने की संभावना बढ़ जाती।
इंग्लैंड के अंतर्राष्ट्रीय खिलाड़ी एंडी जॉनसन को 18 साल के जेम्स वॉन के साथ एवर्टन के सामने रखा गया था, जबकि क्रिस कोलमैन के फुलहम के पास अमेरिकी ब्रायन मैक्ब्राइड और कनाडाई थॉमस रादज़िन्स्की के माध्यम से पूरी उत्तरी अमेरिकी स्ट्राइक फोर्स थी।
दर्शकों ने रोसेनियर और सेमर्टिन से लंबी दूरी के प्रयासों के साथ जोरदार खेल शुरू किया, लेकिन एवर्टन गोल में टिम हॉवर्ड को परेशान करने में सक्षम नहीं थे।
मिकेल अर्टेटा, एंट्टी नीमी को परेशान करने में सक्षम थे, लेकिन, फुलहम के गोल में, लेकिन फिनिश कीपर ने गेंद को निचले कोने से बाहर रखने के लिए अच्छा कार्य किया।
कार्लोस बोकेनेग्रा ने एवर्टन को फिर से खोल दिया, क्योंकि उन्होंने डिफेंडरों से दूर कर दिया था और 22 मिनट के बाद फुलहम को बढ़त दिलाते हुए साइमन डेविस के क्रॉस का नेतृत्व किया।
एवर्टन ने ली कारस्ले के माध्यम से जल्दी से जवाब दिया, जब जोलेन लेस्कॉट की गेंद ने उन्हें बॉक्स में पाया और कारस्ले ने गोल करके बराबर करने के साथ दस्तक दी।
एवर्टन ने अपने लक्ष्य के बाद फुलहम को बैक फुट पर रखा और वॉन और जॉनसन के बीच खेल के अच्छे इंटरचेंज ने जब वाघुन को नेट पर अकेला छोड़ दिया, तो उन्हें बढ़त लेनी चाहिए थी, लेकिन उनका शॉट पोस्ट से टकरा गया और फुलहम डिफेंडर के लिए सुरक्षित तरीके से उछल गए।
एवर्टन को फ़ुलहम ज़ोन में एक फ्री किक देने का फैसला किया और मिकेल आर्टेटा ने लेने के लिए आगे कदम बढ़ाया।
उनकी आउटस्विंग गेंद एलन स्टब्स के सिर के ऊपर से निकल गई और इसने किसी तरह नीमी को आउट किया, क्योंकि होमसाइड ने इसका नेतृत्व किया।
वॉनहॉन को कई मिनट बाद फिर से पोस्ट को हिट करना था, लेकिन उसने अंत में ब्रेक से ठीक पहले स्कोरशीट पर उनका नाम हट गया।
आर्टेटा और जॉनसन ने बाईं ओर जगह बनाई और युवा वॉगन ने आर्टेटा के क्रॉस को अच्छी तरह से समाप्त कर दिया और एवर्टन को 3-1 की बढ़त दी।
ब्रेक के बाद, फुलहम मैच में वापसी करने के लिए उत्सुक होकर मज़बूती से बाहर आया।
मैकब्राइड के पास हेडर से दो अच्छे मौके थे, लेकिन वह नेट भी नहीं खोज पा रहे थे।
ज़ट नाइट के पास फुलहम के लिए एक मौका था, लेकिन कॉटेजर फिर से लक्ष्य पर अपने प्रयासों को प्राप्त करने में असमर्थ थे।
वॉगन की जगह जल्द ही युवा साथी विक्टर एनिचेबे को कर दिया गया था और उन्होंने लगभग तुरंत प्रभाव डाला।
एनिचेबे को बॉक्स के भीतर एक पास मिला और उसने तेज़ी से गेंद को अपनी साइड से नीमी के पीछे मारा, जिससे कीपर को कोई मौका नहीं मिला और एवर्टन को दोपहर में जीत की गारंटी दी।
स्थानापन्न हेलग्यूसन को फुलहम के लिए त्वरित उत्तराधिकार में दो संभावनाएं थीं, लेकिन उनका दिन नहीं था, क्योंकि कॉटेजर्स खतरनाक रूप से निर्वासन विवाद में पड़ गए।
लीग में एवर्टन का अगला मैच बोल्टन के खिलाफ केवल 3 दिनों में है, जो टॉफी की जीत के बाद अब छठे स्थान पर हैं।
दूसरी ओर फुलहम का सामना क्रेवेन कॉटेज में मैनचेस्टर सिटी के साथी निर्वासन दावेदार के साथ होगा और यह एक सच्चा निर्वासन सिक्स-पॉइंटर लग रहा है।
मंगलवार को मेयर माइकल आर. ब्लूमबर्ग ने न्यूयॉर्क शहर, न्यूयॉर्क में मौसम के बारे में आपात स्थिति की घोषणा की।
यह घोषणा बुधवार को 6-12 इंच की बर्फबारी की तैयारी के लिए एक पूर्ववर्ती उपाय के रूप में जारी की गई थी, हालांकि मेट्रोपॉलिटन ट्रांसपोर्टेशन अथॉरिटी 14 इंच की बर्फबारी के लिए तैयार होने का दावा करती है।
ब्लूमबर्ग ने पूर्वव्यापी घोषणा का अर्थ बताते हुए कहा: "हम मानते हैं कि हमने उतना सही काम नहीं किया, जो न्यूयॉर्क के निवासियों ने पिछले तूफान में हमसे उम्मीद की थी।
हम यह सुनिश्चित करने का इरादा रखते हैं कि ऐसा दोबारा न हो।'
आपातकाल घोषित करने के बावजूद, महापौर ने कहा कि शहर सुबह 5 बजे तक पब्लिक स्कूलों को बंद करने का निर्णय नहीं करेगा।
शहर में फुटपाथों और चौराहों से बर्फ हटाने के लिए लोगों की तलाश है।
न्यूयॉर्क सिटी हाउसिंग अथॉरिटी ने अपने ट्विटर पेज पर घोषणा की है कि "बर्फबारी के दिन को वेतन वाले दिन में बदल दें।
लिंक किए गए पृष्ठ ने शहर में बर्फ हटाने के लिए $12 प्रति घंटे की पेशकश की।
वेस्ट हैम यूनाइटेड के मिडफ़ील्डर कीरोन डायर को ब्रिस्टल रोवर्स के खिलाफ कार्लिंग कप के टाई में संदिग्ध टांग टूटने का सामना करना पड़ा।
डायर, जो इस सीज़न की शुरुआत में न्यूकैसल यूनाइटेड से जुड़े थे, खेल के पहले कुछ मिनटों में ही उन्हें स्ट्रेचर पर ले जाया गया था।
28 वर्षीय डायर, जोकोबसन से टकराकर घायल हो गए और अस्पताल ले जाने तक खेल रुका रहा, जिससे खेल में देरी हो गई।
हैमर्स ने तीसरे राउंड में 2-1 तक पहुंचकर मैच जीता लेकिन बॉस एलन कुर्बिशले ने कहा: "यह महत्वहीन है।
आप एक मजबूत पक्ष को बाहर कर देते हैं और आपको आश्चर्य होता है कि ऐसा कभी-कभी क्यों होता है।
हमें खुशी है कि हम जीत गए लेकिन 10 या 15 मिनट के बाद खेल महत्वहीन हो गया था।
ड्रेसिंग रूम में हर कोई वास्तव में इसको लेकर उदास था।"
इराक में एवियन फ्लू के पहले मामले की घोषणा आज देश के स्वास्थ्य मंत्री अब्देल मुतालिब मोहम्मद ने की।
प्रारंभिक परिणाम काहिरा में संयुक्त राज्य अमेरिका की सैन्य प्रयोगशाला से आया था; विश्व स्वास्थ्य संगठन से यह अपेक्षा की जाती है कि वह ब्रिटेन की प्रयोगशाला से इसकी पुष्टि करे।
पीड़ित रानिया के उत्तरी कुर्दिश गांव की 15 वर्षीय लड़की शांगेन अब्दुल कादेर थी।
माना जाता है कि लड़की के चाचा की मौत के कारण की भी जांच चल रही है, जिनमें ऐसे लक्षण थे, जो फ्लू का संकेत दे सकते हैं।
इराक का वह क्षेत्र जहाँ संदिग्ध मौतें हुईं, तुर्की की सीमा के पास है, जहाँ 12 ऐसे मामलों की पुष्टि हुई, जिनमें से चार की मौत हो गई।
तुर्की की अंतिम रिपोर्ट में बताई गई पीड़ित, फात्मा ओज़कैन भी 15 वर्ष की थी।
शुक्रवार सुबह, फिनलैंड ने फिनिश एयरस्पेस का उल्लंघन करने वाले एक रूसी इल्युशिन आईएल-76 स्ट्रेटजिक एयरलिफ्टर को रोकने के लिए एक F-18 हॉर्नेट फाइटर जेट को उतारा।
फिनलैंड के रक्षा मंत्रालय के अनुसार, विमान ने पोर्वो के पास फिनलैंड के हवाई क्षेत्र में लगभग 4.5 किलोमीटर (3 मील) की दूरी तय की।
प्रधानमंत्री मैटी वन्हनेन ने कहा है कि फिनलैंड रूस से उसकी कार्रवाइयों के कारणों के बारे में स्पष्टीकरण चाहेगा, लेकिन उसने रूस के खिलाफ आधिकारिक विरोध नहीं किया है।
वन्हनेन ने कहा कि इस प्रकार के (उल्लंघन) नहीं होने चाहिए, यह हमारा स्पष्ट संदेश है।
और जब वे होते हैं, तो उन्हें संबंधित देशों के बीच हल करने की आवश्यकता होती है।
वन्हनेन ने यह भी कहा कि उन्हें लगा कि महत्वपूर्ण घटना की पूरी तरह से जांच की गई है क्योंकि यदि विमान उड़ान के अपने निर्धारित मार्गों से भटकता है, तो सुरक्षा संबंधी निहितार्थों की जांच की जाती है।
रक्षा मंत्री जयरी हैकेमीस ने पुष्टि की है कि भविष्य में इस तरह के उल्लंघनों को रोकने के तरीकों पर चर्चा करने के लिए फिनिश और रूसी अधिकारियों के बीच एक राजनयिक बैठक होगी।
रूस ने पिछले साल दो साल के अंतराल पर फिनलैंड के विरोध करने के बाद बड़ी संख्या में इस तरह की घटनाओं के बाद फिनलैंड से माफी मांगी।
अधिकारियों के अनुसार, इस नवीनतम उल्लंघन की तरह के उल्लंघन की अभी भी उम्मीद की जा रही थी, अंतरराष्ट्रीय हवाई क्षेत्र के संयोजन के कारण फिनलैंड के दक्षिण तट पर एक संकीर्ण पट्टी तक सीमित है और फिनलैंड की खाड़ी में रूसी वायु सेना की गतिविधि का स्तर उच्च है।
रूस, ज्यादातर स्ट्रेटजिक एयरलिफ्टर के साथ, रूस में पोलैंड और लिथुआनिया के बीच स्थित कैलिनिनग्राद ओब्लास्ट की राजधानी कलिनिनग्राद और सेंट पीटर्सबर्ग के बीच नियमित रूप से मिशन की उड़ानें भरने के लिए इस क्षेत्र का उपयोग करता है।
इसी तरह की घटना अन्य बाल्टिक राज्यों, विशेष रूप से फिनलैंड के दक्षिणी पड़ोसी, एस्टोनिया में देखी गई है।
अक्टूबर 2005 में लिथुआनिया में एक रूसी जेट लड़ाकू विमान का दुर्घटनाग्रस्त होना इस तरह की सबसे गंभीर घटना थी।
इंग्लिश डिफेंस लीग द्वारा अगले शनिवार को एक मार्च आयोजित करने की योजना के जवाब में, टेमसाइड काउंसिल के नेता, कीरन क्विन ने कहा है कि काउंसिल से अनुरोध किया जाएगा कि होम ऑफिस EDL को मैनचेस्टर शहर के पास हाइड कस्बे में मार्च करने से रोकें।
पार्षद क्विन ने EDL को नफरत से भरा समूह बताया, जो हाइड घृणा फैलाने की कोशिश करने और उकसाने की इच्छा रखता है।
4 फरवरी को हाइड, डैनियल स्ट्रिंगर-प्राइस और कावन ब्राउन में दो 17 वर्षीय पुरुषों के खिलाफ एक हमले के जवाब में EDL मार्च शुरू किया गया था।
किशोरों का दावा है कि उन पर एशियाई पुरुषों के एक गिरोह ने हमला किया था और पुलिस इसे एक नस्ल-प्रेरित अपराध मानकर जांच कर रही है।
डैनियल की मां, चेरिल स्ट्रिंगर ने कहा है कि वह नहीं चाहती कि EDL रैली आयोजित की जाए: "EDL ने ऐसा करने का फैसला किया है और इससे हमारा कोई लेना-देना नहीं है।
इससे कुछ भी बदलने वाला नहीं है - यह कुछ भी बेहतर नहीं करेगा यह बस और समस्याएं पैदा करेगा।"
ग्रेटर मैनचेस्टर पुलिस के मुख्य कांस्टेबल पीटर फही ने कहा कि पुलिस को चिंता थी कि "इससे शांति और व्यवस्था के लिए खतरा हो सकता है"।
फही ने आगे बताया: "हमला एक भयानक अपराध था, लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि हमें बाहरी लोगों के आने देने की जरूरत है और स्पष्ट रूप से डर यह है कि वे सिर्फ स्थिति का लाभ उठा रहे हैं।"
30 मार्च 2005 को एक समूह द्वारा खुद को "ईरान के 70 मिलियन लोग" बताने वाले एक दस्तावेज़ में, द इस्लामिक रिपब्लिक ऑफ ईरान की वर्तमान सरकार से एक घोषणा जारी की गई थी इस वर्ष के 16 जून तक "...अधिकारों को शांति से उसके सही मालिकों को सौंप दें।"
ईरान में राजनीतिक दलों से समूह के संबंध के बारे में जानकारी नहीं है।
अगर शासन द्वारा मांगों का अनुपालन करने का इरादा नहीं होने का संकेत मिलता है, तो इसने 10 जून को पूरे ईरान में इसका बहिष्कार करने और बंद करने की धमकी दी है।
दस्तावेज़ की प्रतियां यूरोपीय संघ, रूस, जापान और संयुक्त राज्य अमेरिका के नेताओं को दे दी गई हैं।
G8 राष्ट्रों के नेताओं के लिए एक अलग दस्तावेज़ में उनके समर्थन की मांग की गई है और अगर शांतिपूर्ण विरोध प्रदर्शन उनके इच्छित प्रभाव में विफल रहते हैं, तो 18 जून 2005 को ईरान की वर्तमान सरकार के लिए सशस्त्र विरोध प्रदर्शन करने का संकेत दिया है।
अंग्रेजी, फ्रेंच और जर्मन में दस्तावेज़ों के अनुवाद और प्रसार के लिए स्रोत खुद को ईरान ऑफ टुमॉरो मूवमेंट (IOTM) कहता है, जो संयुक्त राज्य अमेरिका में कैलिफोर्निया के एनिनो से संचालित एक निर्वासित समूह है।
समूह का दावा है कि ईरान और विदेशों में "2,195 प्रतिरोध सेल" चल रहे हैं।
विस्फोट ने ग्लेशियर में एक बड़ा छेद बनाया है, साथ ही ग्लेशियर के नीचे एक दरार भी बन रही है, जो अब लगभग 2 किलोमीटर (1 मील) लंबी हो गई है।
ग्लेशियर के पिघलने के कारण बाढ़ के कारण बड़े पैमाने पर क्षेत्र के लोगों को बाहर निकाला गया है।
पहली निकासी आज स्थानीय समयानुसार लगभग 02.00 बजे (03.00 UTC) से शुरू हुई, क्योंकि क्षेत्र में भूकंपों ने जल्द ही एक विस्फोट की ओर इशारा किया था।
विस्फोट वाले क्षेत्र के आस-पास बड़े क्षेत्र में हवाई यातायात पर पाबंदी है।
केमिकल अली, जैसा कि इसी नाम से उसे जाना जाता था, उत्तरी इराक के हलाब्जा शहर पर 1988 के गैस हमले का आदेश देने के लिए 17 जनवरी 2010 को उसे मौत की सजा मिली; माना जाता है कि कुर्द क्षेत्र में किए गए हमले में 5,000 लोग मारे गए थे।
68 साल के मजीद को 1988 में कुर्दों पर हुए हमलों में, शिया मुसलमानों द्वारा किए गए विद्रोह को दबाने के लिए और 1999 में बगदाद में शिया मुसलमानों की हत्या के पहले के मुकदमों में भी मौत की सजा मिली थी।
उन्हें सद्दाम हुसैन के शासन में विरोधियों की हत्याओं के साथ-साथ सामूहिक निर्वासन के लिए आदेश देने में भी सबसे क्रूर चेहरों में से एक माना जाता था।
2003 में सद्दाम की पराजय के बाद उसे पकड़ लिया गया था।
सरकार के प्रवक्ता के अनुसार, "फांसी बिना किसी उल्लंघन के, बिना चिल्लाए या बिना किसी खुशी के हुई।"
इराकी सरकारी टेलीविजन, अल-इराकिया, ऐसी छवियों को प्रसारित किया है, जिसे वह फांसी के कहते हैं।
आज HMCS यॉर्क के नौसैनिक, RCSCC 18 वैनगार्ड के कैडेट, NLCC आर्क रॉयल के नेवी लीग कैडेट और 618 क्वीन सिटी स्क्वाड्रन के एयर कैडेट ने मार्च किया, हालांकि डाउनटाउन टोरंटो में ड्रम बजाने, रंग उड़ाने और गर्व से राइफलों के प्रदर्शन का आयोजन किया गया।
यह सब अटलांटिक की लड़ाई की याद में किया गया था, जो कि 1939 से दूसरे विश्व युद्ध के अंत तक लड़ी गई नौसेना की लड़ाई की एक श्रृंखला थी।
लड़ाई के दौरान, कनाडा ने लगभग 2000 नौसैनिक और रॉयल कनाडाई वायु सेना के 762 सदस्य खो दिए।
परेड नाथन फिलिप्स स्क्वायर में शुरू हुई, उसके बाद इसने ओल्ड सिटी हॉल में सेनोटाफ तक एक छोटे रास्ते से मार्च किया, जहां अटलांटिक के युद्ध में मृतकों और घायलों के लिए एक समारोह आयोजित किया गया था।
परेड दोबारा फिर एक तेज़ बाएं मोड़ के साथ शुरू हुई और क्वीन स्ट्रीट वेस्ट के बराबर में मार्च किया।
इसके बाद यह हेडेन एवेन्यू पर नेवल क्लब के साथ योंग स्ट्रीट के उत्तर की ओर बढ़ गई।
नीचे दिए गए फोटोग्राफ में सीनियर लेफ्टिनेंट (नेवी) आर्मस्ट्रांग, RCSCC 18 वैनगार्ड के कार्यकारी अधिकारी, पृष्ठभूमि में वैनगार्ड के कैडेट हैं।
वहां पर लगभग 130 नौसैनिक, समुद्री और हवाई कैडेट उपस्थिति थे।
यूनाइटेड किंगडम के सबसे वरिष्ठ ट्रैफिक पुलिस अधिकारी को 60 मील प्रति घंटे की गति सीमा वाले क्षेत्र में 90 मील प्रति घंटे की गति (96 किमी/घंटा वाले क्षेत्र में 144 किमी/घंटा की गति के बराबर) से चलने का आरोप लगाया है।
साउथ यॉर्कशायर पुलिस के हेड कांस्टेबल मेरेडिड ह्यूज को कथित रूप से उत्तरी वेल्स के चिरक के पास A5 रोड पर तेज गति से चलाते हुए पकड़ा गया।
ह्यूज को एक ऐसे कैमरे से पकड़ा गया था, जो तेज रफ्तार कारों की तस्वीरें लेता है।
उन्हें देश भर में ऐसे कैमरों के इंस्टॉलेशन के लिए एक मुख्य वकील के रूप में जाना जाता है।
ह्यूज को 21 नवंबर 2007 को रेक्सहैम मजिस्ट्रेट कोर्ट में पेश किया जाना है।
दोषी पाए जाने पर उन्हें £1000 का जुर्माना और ड्राइविंग पर प्रतिबंध का सामना करना पड़ता है।
एसोसिएशन ऑफ चीफ पुलिस ऑफिसर्स के भीतर रोड पुलिसिंग के मुखिया के रूप में, ह्यूज को यूके में शीर्ष ट्रैफिक पुलिस माना जा सकता है।
ऑफिस फॉर नेशनल स्टैटिस्टिक्स (ONS) द्वारा मंगलवार को की गई घोषणा के अनुसार, उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (CPI) द्वारा मापी गई यूनाइटेड किंगडम की मुद्रास्फीति दर जनवरी 2010 में 3.5% तक बढ़ गई, जो दिसंबर 2009 से 0.6% तक बढ़ी थी।
यूके के लिए, यह रिकॉर्ड पर महीने दर महीने की दूसरी सबसे बड़ी मुद्रास्फीति दर है।
देश के लिए मुद्रास्फीति की दर भी नवंबर 2008 के बाद से अब अपने उच्चतम स्तर पर पहुँच गई है।
इस मुद्रास्फीति के बढ़ने के कारणों में तेल की कीमतों में 70% वृद्धि और मूल्य वर्धित कर का हाल ही में 17.5% की वृद्धि होना शामिल है।
खुदरा मूल्य सूचकांक (RPI) की हेडलाइन मुद्रास्फीति दर दिसंबर 2009 के महीने के लिए 2.4% से बढ़कर जनवरी 2010 के महीने के लिए 3.7% हो गई।
इस बीच, इसी अवधि में RPI की मौलिक दर 3.8% से बढ़कर 4.6% हो गई।
ब्रिटिश सरकार का मुद्रास्फीति लक्ष्य 2% है, जो कि 1% से अधिक था।
इस कारण से, बैंक ऑफ इंग्लैंड के गवर्नर मर्विन किंग ने एक्सचेकर एलिस्टेयर डार्लिंग के चांसलर को एक आवश्यक व्याख्यात्मक पत्र लिखा है।
पत्र में, किंग ने लिखा है: "हालांकि अगले कुछ महीनों में इसके उच्च रहने की संभावना है, मुद्रास्फीति इस वर्ष की दूसरी छमाही में लक्ष्य पर वापस गिरने की संभावना नहीं है।"
एलिस्टेयर डार्लिंग ने इसके जवाब में एक पत्र लिखा, जिसमें कहा गया कि मुद्रास्फीति की भविष्य की उम्मीदें "कुछ अनिश्चितता के अधीन" थीं क्योंकि दुनिया भर के देशों ने "आधुनिक समय में सबसे गहरी मंदी" से उबरना जारी रखा है।
कल एक अघोषित मतदान में, संयुक्त राज्य अमेरिका में फिलाडेल्फिया सिटी काउंसिल ने निष्कासन का समर्थन करने के लिए 16-1 से मतदान किया और फिलाडेल्फिया में बॉय स्काउट्स के स्थानीय परिषद के साथ सदा के लिए आयोजित अपने पट्टे को समाप्त कर दिया।
स्काउट्स को बाजार के किराए का भुगतान करना चाहिए या भवन छोड़ देना चाहिए।
लिबर्टी काउंसिल के क्रैडल में फिलाडेल्फिया और डेलावेयर और मॉन्टगोमेरी काउंटी में 60,000 से अधिक सदस्य हैं।
बिग ब्रदर से प्रसिद्धि पाने वाली ब्रिटिश टेलीविजन सेलिब्रिटी जेड गुडी को सर्वाइकल कैंसर का पता चला है।
27 वर्षीय गुडी, लंदन के हीथ्रो एयरपोर्ट पर मंगलवार रात को बिग बॉस के नाम से मशहूर सेलिब्रिटी बिग ब्रदर के भारतीय संस्करण में रहने के लिए अपने समय को कम कर दिया।
गुडी पिछले साल बिग ब्रदर में एक विवादास्पद किरदार था, जिसमें कथित तौर पर घर की सदस्य और भारतीय सेलिब्रिटी शिल्पा शेट्टी को जातिवादी और अपमानजनक टिप्पणी करने के बाद प्रसारित करने के लिए ब्रिटिश ब्रॉडकास्टिंग नियामक, ऑफकॉम को 40,000 से अधिक शिकायतें मिली थीं।
गुडी ने कहा कि वह पिछले साल अपने व्यवहार के लिए प्रयास के रूप में शो के भारतीय संस्करण में भाग लेने के लिए सहमत हुई थीं।
शेट्टी शो की मेजबानी कर रही हैं और कहा है कि उनकी "दुआएँ जेड के साथ है।"
गुडी पर पब्लिसिटी स्टंट के रूप में घोषणा करने का आरोप लगाया गया है, लेकिन उनके प्रवक्ता ने इसे "हास्यास्पद" बताया है।
गुडी ने कहा है कि "अगर लड़के अस्वस्थ हो जाते हैं, तो वह अपने लड़कों के लिए चिंता करेगी"।
उन्होंने कहा कि मेडिकल परीक्षण से गुजरने के बावजूद उसने घर में प्रवेश किया, क्योंकि वह "डॉक्टरों के लिए इंतजार नहीं कर सकती" और उन्हें उन बिलों का भुगतान करने की आवश्यकता है।
गुडी के बारे में कहा जाता है कि उन्होंने शो से विदा होने से पहले बिग बॉस के साथ £100,000 के अनुबंध पर हस्ताक्षर किए थे।
उनके चिकित्सा परीक्षणों से गुजरने की उम्मीद है ताकि डॉक्टर यह देख सकें कि कैंसर कितना फैल गया है।
परिहृद्-धमनी की बीमारी का इलाज करा रहे 748 रोगियों पर किए गए एक बहु-केंद्रीय अमेरिकी अध्ययन में पाया गया है कि ईसाई, मुस्लिम, यहूदी और बौद्ध समूहों द्वारा प्रार्थना का अध्ययन कि एजा रहे रोगियों के चिकित्सकीय स्वास्थ्य पर कोई मापनीय प्रभाव नहीं था।
प्रार्थनाएँ मंडलियों द्वारा आयोजित की गईं और अस्पतालों से दूर आयोजित की गईं।
द लांसेट के 16 जुलाई 2005 के अंक में प्रकाशित अध्ययन में पाया गया कि छह महीने के भीतर अस्पताल में प्रतिकूल हृदय तथा रक्तवाहिकाओं संबंधी घटना की संभावना, फिर से दाखिला या मृत्यु की संभावना प्रार्थना से अप्रभावित थी।
किसी भी मरीज को यह नहीं बताया गया कि उनके लिए प्रार्थना की गई थी और किसी भी प्रार्थना समूह को नहीं पता था कि वे किसके लिए प्रार्थना करते हैं।
अध्ययन ने दिल की सर्जरी से पहले "संगीत, कल्पना और स्पर्श (MIT) चिकित्सा" के प्रभावों की भी जांच की।
चिकित्सकों ने लेवल 1 हीलिंग टच के लिए अर्हता प्राप्त की और मरीज को विश्राम की तकनीकें सिखाई गईं और 40 मिनट के सत्र में 21 हीलिंग टच हैंड पोजीशन लागू करने से पहले आरामदेहक संगीत बजाया।
अस्पताल में छह महीने के भीतर प्रतिकूल हृदय तथा रक्तवाहिकाओं संबंधी घटना, पुनः दाखिला या मृत्यु के संयुक्त अवसर में कोई महत्वपूर्ण परिवर्तन नहीं हुआ।
हालांकि, जबकि रोगियों के सेट को समान रूप से विभाजित किया गया था, MIT चिकित्सा प्राप्त करने वाले केवल 7 रोगियों की मृत्यु हो गई और MIT चिकित्सा प्राप्त न करने वाले 20 रोगियों की मृत्यु हो गई।
मरने वालों की कम समग्र संख्या के कारण परिणाम अत्यधिक महत्वपूर्ण नहीं है।
कई अध्ययनों ने हाल ही में मिश्रित परिणामों के साथ, प्रार्थना के संभावित प्रभावों की जांच की है।
हालांकि कुछ धार्मिक समूहों ने अध्ययन किया है, जिनके सकारात्मक परिणाम मिले हैं, संशयवादियों ने वैज्ञानिक रूप से प्रार्थना करने की बहुत धारणा को चुनौती दी है और पिछले अध्ययनों को त्रुटिपूर्ण या यहां तक कि कपटपूर्ण भी बताया है।
अध्ययन के लेखक बताते हैं कि तंत्र के माध्यम से दूर की हिमायती प्रार्थना से चिकित्सा लाभ होने की संभावना ज्ञात नहीं है।
वे एक परिकल्पना ऐसे प्रभावों के लिए प्रस्तावित करते हैं "क्वांटम भौतिकी में टिप्पणियों के इर्द-गिर्द सैद्धांतिक रूप से आधारित चेतना की गैर-स्थानीय विशेषताएं हैं।"
संयुक्त राष्ट्र ने इज़राइल और हिज़्बुल्लाह के बीच संघर्ष विराम को बड़े पैमाने पर रोक दिया है, क्योंकि इज़राइल ने लेबनान से अपनी सेना को वापस बुलाना शुरू कर दिया है।
UNSC प्रस्ताव 1701, जो इज़राइल-लेबनान युद्ध में "शत्रुता की पूर्ण समाप्ति" का आह्वान करता है, संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद द्वारा पिछले शुक्रवार को पारित किया गया था और सप्ताहांत में लेबनान और इज़राइल द्वारा अनुमोदित किया गया था।
लेबनान के रक्षा मंत्री इलियास मुर का कहना है कि लेबनान ने 15,000 सैनिकों को शांति अभियान के लिए प्रतिबद्ध किया है, जो सप्ताह के अंत तक लिटानी नदी के उत्तर में होगा।
ट्रूस समझौते के हिस्से के रूप में, उन्हें नदी पार करनी चाहिए और दक्षिणी लेबनान में हिज़्बुल्लाह नियंत्रित क्षेत्र पर नियंत्रण करना चाहिए।
इज़राइली सेना के प्रमुख का कहना है कि IDF 7 से 10 दिनों में लेबनान से अपनी वापसी पूरी कर सकता है।
नए अंतर्राष्ट्रीय शांति-समर्थक बल की संख्या 15,000 तक हो सकती है, जो कि 2,000 के मौजूदा बल से काफी अधिक है, जिसे UNIFIL के रूप में जाना जाता है, जिनके द्वारा इस बीच सीमा पर स्थिति संभाले जाने की उम्मीद है।
संयुक्त राष्ट्र अगले 10 से 14 दिनों के भीतर 3,500 तक के अग्रिम बल की उम्मीद करता है।
फ्रांस, जिसे अंतर्राष्ट्रीय बल का नेतृत्व करने की उम्मीद है, संयुक्त राष्ट्र से सहभागिता के नियमों पर एक स्पष्ट जनादेश मांग रहा है।
संघर्ष में 1,200 से अधिक लोग अपनी जान गंवा चुके हैं।
लेबनान में 1,110 में से ज्यादातर नागरिक और 157 इज़राइली मारे गए हैं, जिनमें से ज्यादातर सैनिक थे।
इज़राइल का कहना है कि उसने 530 हिज़्बुल्लाह लड़ाकों को मार गिराया है, जबकि हिज़्बुल्लाह ने यह संख्या लगभग 80 बताई है।
म्यांमार की स्थिति का अध्ययन करने वाले लोग दावा कर रहे हैं कि चक्रवात के बारे में वैज्ञानिकों की चेतावनी को म्यांमार (पूर्व में बर्मा) की एक अपर्याप्त प्रतिक्रिया, उनके तटों पर बड़े पैमाने पर सुरक्षात्मक मैंग्रूव के विनाश ने उष्णकटिबंधीय चक्रवात नरगिस द्वारा हुई तबाही को बढ़ा दिया।
चक्रवात में आपदा से बेघर हुए लाखों लोगों के साथ ही अब तक अनुमानित 22,980 लोगों की मौत हो गई है, जिसने पिछले हफ्ते (3 मई) को म्यांमार के इरावाडी डेल्टा क्षेत्र को प्रभावित किया था।
नई दिल्ली में भारतीय मौसम विज्ञान विभाग (IMD) के वैज्ञानिकों, एशिया के लिए मौसम विज्ञान संगठन के विशेषज्ञ केंद्र का कहना है कि उन्होंने 26 अप्रैल की शुरुआत में म्यांमार को पहला चक्रवाती बुलेटिन जारी किया था।
IMD के चक्रवात-चेतावनी केंद्र के निदेशक मृत्युंजय मोहापात्रा ने SciDev.Net को बताया कि म्यांमार को कम से कम 48 घंटे पहले आने वाले चक्रवात को लेकर चेतावनी दे दी गई थी।
लेकिन म्यांमार के मौसम संबंधी कार्यालय से किसी भी प्रकार की स्वीकृति या प्रतिक्रिया का कोई संकेत नहीं मिला था।
मोहापात्रा का कहना है कि IMD का पहला चेतावनी बुलेटिन, 1 मई को जारी किया गया, इसने संकेत दिया कि भूमि क्षेत्र चक्रवात की चपेट में आ सकता है।
इसने चेतावनी दी कि 180 किलोमीटर प्रति घंटे की हवा की गति वाला एक चक्रवात 2 मई की रात 8 बजे से आधी रात के बीच म्यांमार के दक्षिण-पश्चिमी तट को पार करेगा।
IMD के बुलेटिन में चक्रवात के वास्तविक और पूर्वानुमानित केंद्र, तीव्रता और गति के साथ-साथ समुद्री परिस्थितियों और चक्रवात केंद्र के आस-पास की अधिकतम हवा की गति की जानकारी होती है।
थाईलैंड में एशियाई आपदा तैयारी केंद्र से उमा चरण मोहंती ने कहा कि विश्व मौसम विज्ञान संगठन के आंकड़ों के अनुसार, एशियाई चक्रवात, अटलांटिक महासागर के हरीकेन या प्रशांत महासागर क्षेत्र में टायफून से कम और कम तीव्र होते हैं, लेकिन वे अधिक मौत और विनाश का कारण बनते हैं।
2005 में, अटलांटिक में 25 हरीकेन 10 मौतों का कारण बने, लेकिन 2007 में बांग्लादेश से टकराने वाले चक्रवात सिड ने 3,500 लोगों की जान ले ली।
मोहंती का कहना है कि अटलांटिक तट पर एक अच्छी प्रारंभिक-चेतावनी प्रणाली है और लोगों के पास सुरक्षित क्षेत्रों में ड्राइव करके जाने का साधन है।
इसके विपरीत, एशियाई तटों में घनी आबादी है, कई गरीब मछुआरे और खेती करने वाले समुदाय, भले ही उन्हें चेतावनी दी गई हो, वे अपने दम पर खाली नहीं कर सकते हैं।
समाचार एजेंसियों ने राहत और पुनर्वास के लिए म्यांमार के मंत्री माउंग स्वे के हवाले से कहा, जिन्होंने एक प्रेस कॉन्फ्रेंस (6 मई) में बताया कि ज्यादातर मौतें 3.5 मीटर ऊंचे तूफान के कारण हुईं - पानी की एक दीवार तब विकसित होती है, जब चक्रवाती हवाओं से समुद्र का पानी निकलता है।
मोहंती का कहना है कि चक्रवात से होने वाली मौतों में से 85 फीसदी तूफान की वजह से होती हैं और आपदा के पूर्वानुमान में ऐसी लहरों के आकार और स्थान की भविष्यवाणी महत्वपूर्ण होती है।
सुरक्षात्मक मैंग्रूव वनों के नुकसान की वजह से एशियाई तट भी तेजी से कमजोर हो रहे हैं, जो हवा के झोंकों को रोकने का कार्य करते हैं और तूफान और ज्वार की लहरों से होने वाले नुकसान को सीमित करते हैं।
2006 की एक रिपोर्ट में, इंटरनेशनल यूनियन फॉर कंजर्वेशन ऑफ नेचर ने कहा कि मैंग्रूव वनों के होने से श्रीलंका के उन क्षेत्रों की तुलना में 2004 के एशियाई सुनामी में कम नुकसान हुआ, जिन क्षेत्रों में जंगलों को नष्ट कर दिया गया था।
और जनवरी 2008 में, संयुक्त राष्ट्र के खाद्य और कृषि संगठन ने चेतावनी दी कि एशिया तेजी से अपने तटीय मैंग्रूव खो रहा है, प्रत्येक वर्ष 1.9 मिलियन से अधिक हेक्टेयर वन नष्ट हो रहे हैं।
संगठन की रिपोर्ट में 1980 और 2005 के बीच दुनिया के मैंग्रूव की समीक्षा दी गई थी।
इसमें पाया गया कि म्यांमार के इरावाडी डेल्टा के आस-पास के मैंग्रूव वनों को "अतिउत्पादकता" और धान के खेतों के लिए भूमि के रूपांतरण के कारण कम किया गया - खाद्य उत्पादन में आत्मनिर्भरता सुनिश्चित करने के लिए सरकार द्वारा इसे बढ़ावा दिया गया।
म्यांमार में सरकारी अधिकारियों ने कहा है कि चक्रवात नरगिस से 22,464 लोगों के मारे जाने की पुष्टि हुई है।
केवल एक बार बचावकर्मियों ने तूफान के सबसे कठिन प्रभावित क्षेत्रों में पहुंचकर उन्हें हुए नुकसान पहुंचाने की मात्रा को महसूस करना शुरू किया।
देश के प्यापोन ज़िले में अकेले बोगले कस्बे में ही कम से कम 10,000 लोग मारे गए।
संयुक्त राष्ट्र ने बताया है कि दस लाख लोग बेघर हुए हैं या उन्हें किसी अन्य तरीके से मदद की ज़रूरत है।
डच वित्तीय संस्थान ING ग्रुप ने आज अपने तिमाही परिणाम में €194 मिलियन यूरो (लगभग US$285.6 मिलियन) की हानि की सूचना दी है।
हालांकि, प्रतिद्वंद्वी ABN AMRO में इक्विटी हिस्सेदारी बेचने के परिणामस्वरूप, €2.48 बिलियन का शुद्ध लाभ हुआ, जो पिछले वर्ष की तुलना में 18% अधिक था।
हानि शुल्क जोखिम भरे निवेश का परिणाम है, जिसमें सबप्राइम लोन और ऑल्ट-ए लोन द्वारा समर्थित RBMS (बंधक) निवेश शामिल हैं, जो कि सबप्राइम श्रेणी के लोगों की तुलना में थोड़े बेहतर क्रेडिट प्रोफाइल वाले ऋणग्राहियों के साथ-साथ संपार्श्विक ऋण दायित्वों (CDO) वालों के लिए हैं।
करंट बायोलॉजी में गुरुवार को प्रकाशित एक अध्ययन के अनुसार, आधुनिक ध्रुवीय भालू आनुवंशिक रूप से आयरिश भूरी भालू की एक विलुप्त प्रजाति से संबंध रखते हैं।
दोनों में एक अलग आनुवंशिक मार्कर मौजूद है, जो अन्य भूरे भालू में मौजूद नहीं है, दृढ़ता से सुझाव जिया गया है कि सभी आधुनिक ध्रुवीय भालू एक ही विलुप्त प्रजाति के वंशज हैं।
अध्ययन में भूरे भालू की एक विलुप्त होती आबादी के साथ ध्रुवीय भालू के संकरण के प्रमाण मिले, जो पिछले हिमयुग के दौरान आयरलैंड और ब्रिटेन में रहते थे।
भूरे भालू अब ब्रिटिश द्वीपों पर नहीं पाए जाते हैं और यह सोचा गया था कि अलास्का के आस-पास रहने वाले भूरे भालू के साथ ध्रुवीय भालू और अधिक जल्दी परिवारों के बीच हस्तक्षेप करते हैं।
हालांकि, विश्लेषण में इस्तेमाल किए गए नमूने पिछले 120,000 वर्षों से आए थे और दिखाते हैं कि पहले दोनों प्रजातियों का परस्पर आदान-प्रदान बहुत पहले हुआ था।
माना जाता है कि पिछले 100,000 वर्षों में जलवायु परिवर्तन के लिए दो प्रजातियों के लिए अवसर प्रस्तुत किए गए थे।
इसका प्रमाण आठ आयरिश गुफाओं से सत्रह भालुओं के दांतों और हड्डियों से एकत्र जीवाश्म हड्डियों के डीएनए विश्लेषण से मिलता है।
10,000 से 38,000 वर्षों के बीच के दस आयरिश भूरे भालू ने माइटोकॉन्ड्रियल डीएनए का एक अलग क्रम चलाया, जो एक विशिष्ट मादा भूरे भालू से उत्पन्न हुआ था और इस डीएनए अनुक्रम को मादा ध्रुवीय भालू की पंक्ति से नीचे पारित किया गया था और आज सभी ध्रुवीय भालू में पाया जाता है।
आयरलैंड में प्राचीन भूरे भालुओं की पिछली प्रजातियों के जीवाश्म, जो 3,000 से 5,000 साल पहले के हैं, का एक अलग आनुवांशिक फिंगरप्रिंट है, जो न तो ध्रुवीय भालू और न ही आधुनिक भूरे भालू से मेल खाता है।
ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी के डॉ. सीरीड्वेन एडवर्ड्स के अध्ययन का संचालन करने वाली अंतर्राष्ट्रीय टीम के एक सदस्य ने कहा: "प्राचीन आयरिश भूरे भालू और ध्रुवीय भालू के बीच संकरण के कारण मूल ध्रुवीय भालू में माइटोकॉन्ड्रिया का पूर्ण प्रतिस्थापन हो गया है।
यह मातृ वंश अब सभी आधुनिक ध्रुवीय भालू में मौजूद है।”
पेपर के लेखकों का निष्कर्ष है कि उनके साक्ष्य से पता चलता है कि भूरे और ध्रुवीय भालू का मातृत्व इतिहास बताता है कि "विलुप्त आयरिश भूरे भालू के साथ एक संभावित आनुवंशिक आदान-प्रदान आधुनिक ध्रुवीय भालू मैट्रिलाइन की उत्पत्ति का कारण बना है।"
उनका सुझाव है कि पहले से पहचाने जाने की तुलना में संकरण अधिक सामान्य हो सकता है और यह वह तरीका हो सकता है, जब प्रजातियां पर्यावरण में बदलाव होने के दौरान अपने निवास के नुकसान से निपटती हैं।
2008 के कनाडाई संघीय चुनाव के दौरान Wikinews के अधिक से अधिक उम्मीदवारों के साथ बात करने की कोशिश में, Wikinews ने जो-एनी बोल्डिंग के साथ ईमेल के माध्यम से बात की है।
राइडिंग के कंज़र्वेटिव पदग्राही टोनी क्लेमेंट, स्वास्थ्य मंत्री और फेडनोर के मंत्री हैं।
राइडिंग में अन्य उम्मीदवार लिबरल जैमी मैकगर्वी, ग्रीन ग्लेन हॉजसन और निर्दलीय डेविड रोलांड हैं।
सुश्री बोल्डिंग के साथ साक्षात्कार का विवरण नीचे दिया गया है, जो कि एक सप्ताह पहले ईमेल के माध्यम से आयोजित किया गया है।
उन्होंने दो मुख्य सवालों का जवाब नहीं दिया: "इस अभियान के लिए, क्या आप राजनीतिक रूप से शामिल हैं? आप अपने पिछले काम/स्वयंसेवक/जीवन के अनुभव को अपने मतदाताओं की सेवा करने में कैसे लागू करेंगी?” और “आप अपने राइडिंग में इस चुनाव के सबसे लोकप्रिय विषय क्या कहेंगी? आप और आपकी पार्टी इन मुद्दों के समाधान के लिए क्या करेगी?”
 अनुत्तरित होने के कारण, इन सवालों को साक्षात्कार से बाहर कर दिया गया, जो अन्यथा प्राप्त के रूप में प्रकाशित किया गया है।
स्वतंत्र पत्रकार, गैब्रियल पोलार्ड, ने जो स्टीवर्ट और डेविड फ़र्रार से न्यूज़ीलैंड में नए स्पैम-विरोधी कानून के बारे में बात की थी, जो आज लागू होता है।
जो स्टीवर्ट आंतरिक मामलों की नई एंटी-स्पैम अनुपालन इकाई विभाग के यूनिट मैनेजर हैं और डेविड फ़र्रार InternetNZ की सार्वजनिक नीति समिति के अध्यक्ष हैं, जिनके पास अंतिम बिल में महत्वपूर्ण इनपुट भी था।
न्यूजीलैंड मार्केटिंग एसोसिएशन के CEO कीथ नॉरिस ने साक्षात्कार के लिए किए गए कई अनुरोधों का जवाब नहीं दिया।
स्पैम विरोधी कानून या अवांछित इलेक्ट्रॉनिक संदेश अधिनियम 2007, स्पैम शिक्षा और जागरूकता को बढ़ावा देता है और अंतर्राष्ट्रीय एजेंसियों को जानकारी साझा करने के लिए एक साथ काम करने में सक्षम करेगा और गंभीर कानून तोड़ने वालों की सीमा पार खोज को सक्षम करेगा।
और यह न सिर्फ ई-मेल स्पैम, बल्कि सभी इलेक्ट्रॉनिक मैसेजिंग जैसे SMS/टेक्स्ट मैसेजिंग आदि को भी कवर करता है।
हालांकि, न्यूज़ीलैंड समान कानून लागू करने वाला सर्वाधिक अद्यतित देश नहीं है, फ़र्रार कहते हैं, "हम वास्तव में OECD में ऐसा कानून रखने वाले लगभग आखिरी देश हैं।"
वह पूर्वी यूरोप और चीन से स्पैम के खिलाफ लड़ाई में हिस्सा लेने का आग्रह करते हैं।
स्टीवर्ट ने कहा कि नया कानून केवल थोड़ी मात्रा में स्पैम से निपटने में मदद करेगा, क्योंकि सभी स्पैम में से 99% -99.9% विदेशों से प्राप्त होता है।
वह कहते हैं कि केवल कानून से ही समस्या का समाधान नहीं होगा।
स्टीवर्ट ने कहा कि यह न्यूज़ीलैंड-से उत्पन्न स्पैम से लड़ने में मदद करने के साथ-साथ न्यूज़ीलैंड को "स्पैमर्स का अड्डा बनने से रोकने" में मदद करता है, यह ई-मार्केटिंग समुदाय के भीतर अच्छी प्रथाओं को बढ़ावा देगा।
नया अधिनियम न्यूज़ीलैंड में वैध विपणक को यह सुनिश्चित करके प्रभावित करेगा कि उन्होंने अपने डेटाबेस में लोगों को विपणन संदेश भेजने के लिए सहमति व्यक्त की है या सहमति दिए जाने का अनुमान है।
अनुमानित सहमति वह होती है, जहां विपणक के पास ई-मेल पता होता है और वे उन लोगों को संदेश भेजते हैं, जो उनके डेटाबेस में होते हैं, लेकिन संदेश भेजने के लिए सहमति व्यक्त नहीं की गई है।
स्टीवर्ट ने अनुमानित सहमति का उपयोग करने के खिलाफ चेतावनी जारी करते हुए कहा, "वे वर्षों से इन लोगों को संदेश भेज रहे थे, लेकिन यह सहमति स्थापित नहीं करता है।"
कंपनियों/विपणकों के साथ ईमेल में यह सुनिश्चित करते हुए उछाल भी महसूस किया गया है कि उनके पास ई-मेल जारी रखने के लिए सहमति है और वे उन लोगों से अपनी सदस्यता जारी रखने की इच्छा रखने की पुष्टि करते हैं।
स्टीवर्ट ने कहा, "हालांकि, कई विपणक पहले से ही इन आवश्यकताओं को पूरा कर रहे हैं, क्योंकि वे मानक ई-मार्केटिंग अभ्यास हैं।"
विधायी आवश्यकताओं के कारण, साथ ही सहमति होने के बाद, व्यवसायों को आइटम भेजने वाली कंपनी के बारे में विवरण प्रदान करना होगा और भविष्य की मेलिंग से सदस्यता समाप्त करने का एक मुफ्त तरीका प्रदान करना होगा।
जो लोग इन आवश्यकताओं को तोड़ रहे थे, वे जानबूझकर खुद को NZ$200,000 तक के निजी जुर्माने का सामना कर सकते थे।
फ़र्रार ने कहा, "ऑस्ट्रेलिया के अनुभव से पता चलता है कि अधिकांश मामलों को शिक्षा के ज़रिए निपटाया जाता है।"
फ़र्रार भी स्पैम के स्तरों से परेशान लोगों को अंतिम सलाह देते हैं, "कभी भी स्पैम ई-मेल का जवाब न दें और केवल उन लोगों को अपना वास्तविक पता दें, जिन पर आप भरोसा करते हैं।"
पश्चिमी मैक्सिको में एक नशीले पदार्थ विरोधी उड़ान के दौरान एक सैन्य हेलीकॉप्टर के दुर्घटनाग्रस्त होने से ग्यारह लोगों की मौत हो गई है।
मिचोआकेन मैक्सिको में नशीले पदार्थों के संचालन का एक प्रमुख क्षेत्र है, जो देश की सेना द्वारा संचालित किया जाता है।
पुलिस ने घटनास्थल की घेराबंदी कर दी और घटनास्थल की जांच के लिए फोरेंसिक अधिकारियों को भेज दिया गया है।
राज्य के अटॉर्नी जनरल के कार्यालय के प्रवक्ता ने कहा कि एक कर्नल सहित 11 लोग मारे गए हैं और एक सैनिक घायल हो गया है।
घायल सैनिक, जो एकमात्र जीवित बचे थे, को मेक्सिको सिटी सैन्य अस्पताल ले जाया गया, जहां उनकी स्थिति गंभीर बनीहुइ हौ।
हालांकि अधिकारियों ने कोई दुर्घटना विवरण जारी नहीं किया, लेकिन गवाहों का कहना है कि हेलीकॉप्टर ने जमीन पर उतरने के प्रयास के दौरान ऊर्जा खो दी थी।
मोटर बंद हो गया और हेलीकॉप्टर जमीन पर गिर गया, अगस्टिन वर्गास नामी एक स्थानीय निवासी ने बताया।
छापेमारी के इरादे से विमान की उड़ान एक चरस के खेत की दिशा में भरी गई थी।
मुख्य भूमि चीन में, चाइना डेली ने शीर्षक "मार्च अलगाववादी योजना बनाने के लिए चरण निर्धारित करता है" के तहत एक संपादकीय प्रकाशित किया, जिसमें उसने रैली को "अलगाववादी षडयंत्र" और "लोगों की शक्ति का दुरुपयोग" के रूप में चिह्नित किया।
चाइना डेली ने राष्ट्रपति चेन के बारे में कहा कि, "विरोध में उनकी भागीदारी ने उनको बुरे विश्वास के आदमी के रूप में अपने रिकॉर्ड में जोड़ा।
केवल एक महीने पहले, चेन ने पीएफपी के अध्यक्ष जेम्स सूंग के साथ अपनी बैठक के दौरान क्रॉस-स्ट्रेट्स संबंधों को विकसित करने का वचन दिया था।
ताइपे टाइम्स ने ली के हवाले से कहा, "26 मार्च का मार्च पूरी तरह से समाप्त हो गया, फिर भी यह सिर्फ एक राजनीतिक उत्सव की तरह नहीं था।"
ली ने जारी रखतेहुए कहा कि, "यह ताइवान के साथ लोगों की पहचान को मजबूत करने और ताइवान के लोगों को आत्मनिर्णय के अपने अधिकार की रक्षा करने की मजबूत इच्छा की घोषणा के लिए एक नया प्रारंभिक बिंदु था।"
ली ने एक संगोष्ठी को बताया कि 1 मिलियन ताइवानी लोग बाहर निकले जो ताइवान के जनमत की मुख्य धारा का प्रदर्शन था और अधिकारियों को इसका जवाब व्यावहारिक कार्यों और नीतियों के साथ देना चाहिए।
अन्यथा मार्च सिर्फ भावनात्मक वेंटिंग होगा, जो वर्तमान [क्रॉस-स्ट्रेट] समस्याओं को हल नहीं करेगा।
ग्वांतानामो बे निरोध सुविधा में चार साल से अधिक समय तक रहने के बाद, जर्मन मूल के तुर्की नागरिक मूरत कुर्नाज को गुरुवार को अमेरिकी अधिकारियों ने जर्मन हिरासत में स्थानांतरित कर दिया।
कुर्नाज़ को 2001 में बस की सवारी करते समय पाकिस्तान में उठाया गया था।
उसे पहले अफगानिस्तान के एक जेल शिविर में स्थानांतरित किया गया और फिर ग्वांतानामो बे में स्थानांतरित कर दिया गया।
जर्मन कानून प्रवर्तन और अमेरिकी खुफिया अधिकारियों ने य निष्कर्ष निकाला कि अल-कायदा या अन्य आतंकवादी गतिविधियों से उसके सम्बन्ध की कोई सूचना नहीं थी, उसके बाद भी उसे "दुश्मन लड़ाका" नामित किया गया।
कुर्नाज़ के वकीलों ने आरोप लगाया है कि कुर्नाज़ को अफ़ग़ानिस्तान में रखे जाने के दौरान और कुछ हद तक जबकि ग्वांतानामो बे में यातना दी गई थी।
यहां तक कि जर्मनी वापस जाने वाली फ्लाइट पर भी कुर्नाज़ के हाथ और पैर बंधे हुए थे और आंखों पर पट्टी बांधकर जमीन से बांधा गया था।
पेंटागन के प्रवक्ता चिटो पेप्लर ने कहा कि कुर्नाज के कैदी को जर्मनी में स्थानांतरित करने की शर्तों में यह गारंटी दी गई थी कि जर्मन अधिकारियों द्वारा कुर्नाज के साथ मानवीय व्यवहार किया जाएगा और जर्मनी यह सुनिश्चित करने के लिए कदम उठाएगा कि कुर्नाज दुनिया के लिए कोई खतरा पैदा नहीं करेगा।
गुरुवार को देर रात संयुक्त राष्ट्र की सुरक्षा परिषद ने गाजा पट्टी में इजरायल और हमास के बीच तत्काल संघर्ष विराम का आह्वान किया।
केवल संयुक्त राज्य अमेरिका इस दृष्टिकोण के कारण अलग होगया कि हमास हिंसा के लिए प्रतिबद्ध था।
संकल्प के बाद से लड़ाई जारी है और कल इजरायल ने सैन्य कार्रवाई बढ़ाने की चेतावनी दी थी।
इजरायल के आक्रमण के पहले 13 दिनों में मरने वालों की संख्या 770 फिलिस्तीनियों और 14 इजरायलियों की थी।
अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलीज़ा राइस ने स्पष्टीकरण दिया है कि संयुक्त राज्य अमेरिका क्यों अलग होगया था और प्रस्ताव को वीटो नहीं किया।
...लेकिन बहुत विचार के बाद, हमने तय किया कि यह संकल्प, जिस पाठ का हम समर्थन करते हैं, जिन लक्ष्यों का हम समर्थन करते हैं और जिन उद्देश्यों का हम पूरा समर्थन करते हैं, को वास्तव में आगे बढ़ने की अनुमति दी जानी चाहिए।
मैं ऐसा करने में विश्वास रखता हूं, कि परिषद ने गाजा में एक स्थायी, टिकाऊ शांति के लिए एक रोडमैप प्रदान किया था।
फिलिस्तीनी प्राधिकरण के विदेश मंत्री रियाद अल-मलिकी ने टिप्पणी की है कि संकल्प अभी भी एक निराशा था।
आपको सच्चाई बताने के लिए, हमने वास्तव में उम्मीद की है कि सभी देश पक्ष में मतदान करेंगे।
लेकिन हम अब तक के परिणामों से वास्तव में संतुष्ट हैं।
वास्तव में जो चीज हमें सबसे ज्यादा चिंतित करती है, वह है जमीन पर संकल्प की तत्काल प्रयोज्यता।
हमें डर है और हमारे पास ऐसा करने के लिए कारण हैं, कि इज़राइल कुछ दिन नहीं तो कुछ घंटों के लिए संघर्ष विराम की स्वीकृति और कार्यान्वयन में देरी करेगा।
इजरायल ने निरंतर चेतावनी के पर्चो को छोड़ा और गाजा निवासियों को फोन संदेश भेजा शनिवार को एक फोन संदेश में कहा कि उनके ऑपरेशन का "तीसरा चरण" जल्द ही शुरू होगा।
संयुक्त राष्ट्र की सहायता एजेंसी UNRWA ने सुरक्षा जोखिमों का हवाला देते हुए गुरुवार को रोके जाने के बाद कल सहायता लदान का काम शुरू कर दिया।
फेरारी चालक फेलिप मासा और उनके साथी माइकल शूमाकर ने सुजुका इंटरनेशनल रेसिंग कोर्स पर एफआईए फॉर्मूला -1 2006 फ़ूजी टेलीविज़न जापानी ग्रांड प्रिक्स पर पहली पंक्ति में जीत हासिल की।
योग्यता के मरने के मिनटों में मस्सा ने अचानक सात बार के विश्व चैंपियन को पछाड़ दिया और इस तरह लाल टीम के लिए पोल जीत लिया।
राल्फ शूमाकर के टोयोटा ने जापानी प्रशंसकों को चकित किया, तीसरा परिणाम दिखाया, इसके बाद जारनो ट्रूली के अन्य टोयोटा ने भी।
रेनॉल्ट ड्राइवरों फर्नांडो अलोंसो और जियानकार्लो फिसिसेला ने उसके बाद वर्गीकृत किया।
एक और जापानी टीम के लिए खराब परिणाम नहीं - ग्रिड की चौथी पंक्ति पर होंडा ड्राइवर जेनसन बटन और रूबेन्स बैरिकेल्लो।
विकिन्यूज़ ने सीखा है कि विकिमीडिया फाउंडेशन ने कैलिफोर्निया में सांता क्लारा विश्वविद्यालय में होने वाली एक पैनल चर्चा में भाग नहीं लेने का फैसला किया है।
चर्चा, जिसका शीर्षक है 'द वर्ल्ड द विकिपीडिया मेड,' जो ऑनलाइन विश्वकोश विकिपीडिया पर आधारित थी और वेबसाइट के संपादन में शामिल नैतिकता थी।
यह प्रौद्योगिकी, नैतिकता और कानून पर एक श्रृंखला में नौवीं बैठक है और आज हो रही है।
विकिन्यूज़ के एक ई-मेल में, मरियम स्कुलमैन, सांता क्लारा विश्वविद्यालय में मार्ककुला सेंटर फॉर एप्लाइड एथिक्स की संचार निदेशक, जिन्हें चर्चा की मेजबानी करना हैं, कहती हैं कि मूल रूप से योजना बनाई गई थी कि फाउंडेशन के कानूनी वकील माइक गॉडविन चर्चा के दौरान नहीं बोलेंगे।
शुलमैन के अनुसार, गॉडविन ने एक सप्ताह पहले ही अपनी निर्धारित उपस्थिति को रद्द कर दिया था और यह तय किया है कि फ़ाउंडेशन से कोई भी उसे प्रतिस्थापित नहीं करेगा।
प्रौद्योगिकी के बारे में एक गॉसिप वेबसाइट, वैलीवाग, ने हाल ही में बताया कि गॉडविन "विकिपीडिया की आलोचना के आधार" के कारण भाग नहीं ले रहे थे।
मैं श्री गॉडविन या विकिमीडिया के लिए बोलना नहीं चाहता, लेकिन किसी और ने इस बारे में गलत धारणा बना ली है, इसलिए मुझे स्पष्ट करने देना चाहिए कि हमारी समझ में, समस्या पैनल की रचना के साथ कभी नहीं थी।
माइक गॉडविन, विकिमीडिया के जनरल काउंसलर, 15 मई को 'दी वर्ल्ड दैट विकिपीडिया मेड' पैनल में भाग लेने वाले थे।
 पिछले हफ्ते, श्री गॉडविन ने हमें सूचित किया कि वह भाग नहीं लेंगे और विकिमीडिया फाउंडेशन के साथ बाद की चर्चाओं ने संकेत दिया कि वे एक प्रतिस्थापन वक्ता को नामित नहीं करेंगे, स्कुलमैन को विकिन्यूज़ ने कहा।
शुलमैन ने जोड़ा कि यह हमारा नौवां ऐसा पैनल है (प्रत्येक वर्ष हमारे केंद्र चलाने वाले अन्य विषयों पर सैकड़ों घटनाओं के अलावा) और हम विवादास्पद विषयों पर प्रवचन के लिए एक सम्मानजनक स्वर स्थापित करने की अपनी क्षमता में आत्मविश्वास महसूस करते हैं।
शुलमैन फाउंडेशन के फैसले के कारण पर टिप्पणी नहीं करेंगे।
विकिन्यूज़ ने गॉडविन से संपर्क करने का भी प्रयास किया, लेकिन जय वाल्श को निर्देशित किया गया जो फाउंडेशन के लिए संचार के प्रमुख हैं, लेकिन विकिन्यूज़ को कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली है।
पैनल में मैसाचुसेट्स इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के एक इलेक्ट्रिकल और कंप्यूटर साइंस इंजीनियर कार्ल हेविट को शामिल करना था और सेंटर फॉर साइंस, टेक्नोलॉजी और सोसाइटी के एसोसिएट डायरेक्टर, पेड्रो हर्नांडीज-रामोस के साथ विकीपिडिया पर चर्चा करते हुए गॉडविन ने चर्चा को मॉडरेट किया।
यह योजना, विश्वकोश के लिए क्या काम करता है और क्या नहीं और विकिपीडिया पर चर्चा करने के लिए थी।
केंद्र की वेबसाइट पर यह बयान जारी गया था कि यह पैनल नैतिकता, विशेषज्ञता, शिक्षा और कानून के कोणों से विकिपीडिया संपादन मॉडल में क्या काम करता है और क्या नहीं, का पता लगाएगा।
शुलमैन कहता है कि चर्चा, जो जनता के लिए खुली है, गुरुवार 15 मई को शाम 6:00 बजे " अभी भी योजनाबद्ध" है। (शांत समय) विश्वविद्यालय के कैंपस के डी सेसेट संग्रहालय में, लेकिन यह अभी तक ज्ञात नहीं है कि क्या फाउंडेशन के बाहर कोई व्यक्ति गॉडविन की जगह लेगा।
एथिक्स सेंटर के साथ हाई टेक लॉ इंस्टीट्यूट चर्चा को प्रायोजित कर रहे हैं।
ये आयोजन हमेशा जनता के लिए खुले रहते हैं, जिसका मतलब है कि सभी का स्वागत है।
इस तरह की सेटिंग में, हम विषय में रुचि रखने वाले किसी को आमंत्रित करते हैं शुलमैन ने विकुलिन से कहा।
फाउंडेशन विकिपीडिया और विकिनिज़ और विकिमीडिया कॉमन्स जैसी अन्य परियोजनाओं का मूल संगठन है, विकी को उन चित्रों की मेजबानी करने के लिए समर्पित किया जाता है जो फाउंडेशन की पूरी परियोजनाओं में उपयोग किए जा सकते हैं।
रॉड ब्लागोजेविच भ्रष्टाचार के मुकदमे में जुरी सदस्यों ने आज सुबह विचार-विमर्श के अपने पांचवें दिन की शुरुआत की, कल जज के पास कोई नोट नहीं भेजा गया था।
हालांकि, पिछले सप्ताह उन्होंने जो नोट भेजे थे, वे सुझाव देते हैं कि चर्चाओं में अधिक समय लग सकता है।
जुरी ने अमेरिकी जिला न्यायाधीश जेम्स बी। ज़गेल को दो नोट भेजे हैं जब कि विचार-विमर्श पिछले बुधवार को शुरू हुआ था।
पहला गुरुवार को आया, जब जूरी ने अभियोजन पक्ष के समापन तर्क में से एक के प्रतिलिपि का अनुरोध किया।
दूसरा नोट शुक्रवार को आया था, जब फोरमैन ने लिखा था कि "क्या गवाही की प्रतिलिपि प्राप्त करने की अनुमति है? यह मददगार होगा।"
ज़ागेल ने अनुरोध को यह कहते हुए व्याख्यायित किया कि जुरी मुकदमे में हर एक गवाह की गवाही चाहती थी।
ज़ागेल ने फिर से अनुरोध को अस्वीकार कर दिया क्योंकि ऐसा करना व्यावहारिक नहीं था; लगभग 30 गवाहों ने इस मामले में गवाही दी थी और प्रतिलिपियाँ अभी तक तैयार नहीं कि गई हैं।
ज़ागेल ने इसके बजाय "विशिष्ट पहचान के गवाहों" से गवाही की प्रतिलिपियों के अनुरोधों पर विचार करने की पेशकश की, लेकिन कहा कि वह जुरी को चेतावनी देंगे कि ऐसे अनुरोधों को पूरा करने में कुछ समय लग सकता है।
रक्षा वकील शेल्डन सोरोस्की ने इस योजना पर आपत्ति जताते हुए कहा कि "सरकार को पूरे मामले को दूसरी बार पेश करने का लाभ होगा।"
ज़ागेल ने जवाब में कहा कि वह अभी भी जुरी के प्रत्येक अनुरोध पर व्यक्तिगत रूप से विचार करेगा।
इस तरह के अनुरोध से पता चलता है कि जुरी ने मामले की लंबी समीक्षा करने का इरादा रखती है।
छह पुरुष और छह महिला जुरी के सदस्यों ने सोमवार को न्यायाधीश को कोई और नोट भेजे बिना अपना विचार-विमर्श जारी रखा।
दी सैन फ्रांसिस्को क्रॉनिकल के मार्क फेनारू-वाडा और लांस विलियम्स द्वारा रॉकड प्रोफेशनल स्पोर्ट्स नामक नई पुस्तक गेम ऑफ शैडो: बैरी बॉन्ड्स, बाल्को और स्टेरॉयड स्कैंडल आज जारी की जा रही है।
लेखकों ने न केवल पेशेवर बेसबॉल सेलिब्रिटी बैरी बॉन्ड्स को प्रदर्शन-बढ़ाने वाली दवाओं के उपयोग में फंसाया, बल्कि यह भी कहा कि गैरी शेफील्ड ने बॉन्ड्स के निजी प्रशिक्षक ग्रेग एंडरसन से मानव विकास हार्मोन और टेस्टोस्टेरोन प्राप्त किया था।
इस पुस्तक में दावा किया गया है कि जेसन ग्याम्बी ने भी एंडरसन से प्रदर्शन बढ़ाने वाली दवाएं ली थीं।
बॉन्ड्स इस बात पर जोर देते रहे कि उन्हें इस बात का एहसास नहीं था कि उनका ट्रेनर उन्हें स्टेरॉइड दे रहा है।
उसने अपनी भव्य जुरी गवाही में दावा किया कि उसे लगा कि उसे सन के बीज का तेल और एक गठिया का मरहम मिल रहा है।
दावों के लिए शेफ़ील्ड की प्रतिक्रिया काफी सरल थी: जब उनसे पूछा गया कि क्या उन पर लगाए गए आरोप सही हैं, तो उनकी प्रतिक्रिया "नहीं" थी।
शेफ़ील्ड और गिआम्बी की पुस्तक के आरोपों के बावजूद, यह बॉन्ड्स और बे एरिया लेबोरेटरी को-ऑपरेटिव या बाल्को के संस्थापक विक्टर कोंटे जूनियर को केंद्रीत है।
कोन्टी वर्तमान में चार महीने से जेल में स्टेरॉइड्स और मनी लॉन्ड्रिंग के मामले में जेल में सजा काट रहा है।
ऐसा प्रतीत होता है कि बांड के विषय में स्टेरॉयड विवाद केवल तेज हो जाएगा जैसा कि वह, कैरियर होम रन रिकॉर्ड जो बेसबॉल के सबसे पवित्र रिकॉर्डों में से एक है की ओर अग्रसर है।
सोलह वर्षीय एक लड़की डारलेन एटिने को कल हैती में एक ढह गए स्कूल के मलबे के नीचे से, देश में 7.0 तीव्रता के भूकंप के आने के पंद्रह दिनों बाद निकाला गया, जिसने राजधानी, पोर्ट-औ-प्रिंस की अधिकांश इमारतों को तबाह कर दिया,।
जब भूकंप के झटकों ने इमारत के ढाहना शुरू किए तब टिनेन राजधानी में स्कूल में पढ़ रही थी।
वह बाथरूम से पानी पीकर स्पष्ट रूप से बच गई थी और अल जज़ीरा समाचार एजेंसी की रिपोर्ट के अनुसार बचाव दल ने उस के पास कुछ कोका-कोला होने के बारे में सुना था।
जब मलबे से निकाला गया, तो वह कथित तौर पर निर्जलित थी, लेकिन खुश थी।
एटिने को फ्रेंच-संचालित फील्ड अस्पताल में ले जाया गया और बाद में एक अस्पताल के जहाज को आगे के इलाज के लिए हाईटियन तट पर भेज दिया गया।
उसने सिर्फ 'थैंक यू' कहा, वह बहुत कमजोर है, जिस्से पता चलता है कि वह 15 दिनों से वहां है बचाव दल के प्रमुख, शमूएल बर्नेस ने यह देखते हुए कहा कि लड़की को एक "कंक्रीट से घिरा हुए क्षेत्र से बरामद किया है।
वह वास्तव में हमसे बात नहीं कर सकती थी या कह सकती थी कि वह कितनी देर तक वहाँ रही होगी लेकिन मुझे लगता है कि वह भूकंप के बाद से वहाँ थी।
मुझे नहीं लगता कि वह कुछ और घंटे भी जीवित रह सकती थी, बचाव दल के क्लाउड फिला ने एसोसिएटेड प्रेस को बताया।
मुझे नहीं पता कि उसने इतना लंबा विरोध कैसे किया हुगा, बीबीसी द्वारा उद्धृत एक अन्य बचाव कार्यकर्ता, जेपी मलगनने ने कहा।
बचाव के प्रयास को "एक नाजुक प्रक्रिया" बताते हुए अल जज़ीरा के एक संवाददाता जोनाह हल ने कहा कि यह सब बहुत जल्दी में हुआ और वह धूल और कंक्रीट की परतों से ढंकी हुई थी फिरभि बचाव दल ने उसे बाहर निकालने में कामयाबी हासिल की।
पांच दिन पहले, हाईटियन सरकार ने आधिकारिक तौर पर मलबे के नीचे जीवित लोगों की खोज समाप्त कर दी 130 से ऊपर लोगों को ढह गई इमारतों के अवशेषों के नीचे से बचा लिया गया है।
संक्रमित गाय अल्बर्टा प्रांत में पाई गई थी, जहां पिछले वर्ष बीएसई के दो मामले सामने आए चुके हैं।
गाय खुद 1998 के मार्च में पैदा हुई थी, जो कि किसी भी चारे के उपयोग को रोकने के लिए CFIA द्वारा लगाए गए प्रतिबंध के कुछ महीने बाद ही किसी भी "निर्दिष्ट जोखिम सामग्री" में शामिल हो सकती है -- वह सामग्री जो बीएसई एजेंट को ले जाने के लिए जानी जाती है।
CFIA अब शव के नियंत्रण में है और यह स्पष्ट करता है कि गाय का कोई भी हिस्सा खाद्य आपूर्ति में प्रवेश नहीं किया है।
अमेरिका के विशेषज्ञों की एक टीम को स्थिति का पुनर्मूल्यांकन करने और अमेरिकी सीमा को फिर से खोलने के बारे में सिफारिश करने के लिए भेजा गया है।
कनाडा में बीएसई की पहली घटना के बाद सीमा को गोमांस निर्यात के लिए बंद कर दिया गया था।
संयुक्त राज्य अमेरिका के बीफ बाजार पर निर्भर रहने वाले कनाडाई बीफ किसानों के लिए बंद के कारण बड़ी समस्याएं बनी हुई हैं।
ऑस्ट्रेलियाई स्वास्थ्य मंत्री टोनी एबॉट, या चिकित्सीय सामान प्रशासन (TGA) गर्भपात करने वाले मिफेप्रिस्टोन (RU486) को विनियमित करते हैं और इस बिल को अपरिवर्तित पारित कर दिया गया है, इस बारे में ऑस्ट्रेलियाई प्रतिनिधि सभा ने बिल पर विचार किया है।
आज से पहले, प्रधान मंत्री जॉन हावर्ड (ऑस्ट्रेलियाई लिबरल पार्टी, बेनेलॉन्ग) ने जैकी केली (लिबरल, लिंडसे) और एंड्रयू लैमिंग (लिबरल, बोमन) द्वारा प्रस्तावित संशोधनों पर बात की है, जो लेमिंग के संशोधनों के पक्ष में बोलते हुए और एबॉट के लिए अपने समर्थन को दोहराते हुए यह बता रहे थे कि वह "मेडिकेयर के अबतक के सबसे अच्छे दोस्त" हैं, एबॉट का वह सामान्य वाक्यांश जो वह मेडिकेयर की सरकार की हैंडलिंग के समर्थन में प्रश्न समय में बताता है।
हावर्ड के समकक्ष, विपक्ष के नेता, किम बेज़ले (ऑस्ट्रेलियाई लेबर पार्टी, ब्रांड) ने बिल के असंशोधित रूप के समर्थन में बात की, यह देखते हुए कि यह "व्यावहारिक बुद्धि की बात है कि मंत्री के पास दवा का मूल्यांकन करने के लिए वैज्ञानिक क्षमता नहीं है" और दोहराया कि यह बिल "वास्तव में टोनी एबॉट के बारे में नहीं है"।
हालांकि, अधिक विवादास्पद रूप से उन्होंने कहा कि कुछ व्यक्तिगत विचारों जैसे कि टोनी एबॉट के रूढ़िवादी कैथोलिक विश्वास के पास सरकार में कुछ कार्यालय नहीं होने चाहिए, जिसने बाद में बहस में सरकार की तरफ से आलोचना को ध्यान में रखते हुए कहा कि ऑस्ट्रेलिया के पहले श्रम प्रधान मंत्री जॉन कर्टिन का शांतिवाद एक मजबूत युद्ध नेता था।
बाद में, केली संशोधनों को वोट के लिए डाल दिया गया और आवाज पर हार गए और बाद के विभाजन में 49 संशोधन और 96 असहमति के साथ सहमत हुए।
इस विधेयक पर वोट के लिए दूसरी बार 95 के लिए 50 के विरुद्ध पढ़ा जाना चाहिए।
विस्तार चरण में विचार में, लेमिंग संशोधनों पर बहस की गई थी, लेकिन इन संशोधनों पर वोट 56 संशोधनों और उनके खिलाफ 90 का समर्थन करने के साथ खो गए थे।
बिना किसी वोट का सहारा लिए अपरिवर्तित विधेयक को ध्वनि पर तीसरी रीडिंग के लिए सहमति दे दी गई और पारित कर दिया गया।
आगामी लंदन लाइव 8 कॉन्सर्ट के आयोजकों ने घोषणा की है कि प्रसिद्ध रॉक बैंड पिंक फ्लॉयड 2 जुलाई को प्रदर्शन करने की योजना बना रहा है।
1981 में गिटारवादक डेविड गिल्मर, बेसिस्ट रोजर वाटर्स, ड्रमर निक मेसन और कीबोर्डिस्ट रिचर्ड राइट, अर्लस कोर्ट, लंदन में प्रदर्शन के बाद अपना पहला प्रदर्शन एक साथ करेंगे।
बैंड इस कार्यक्रम के लिए कोल्डप्ले, एल्टन जॉन और पॉल मैककार्टनी जैसे अन्य संगीत कृत्यों के साथ आएगा।
लाइव 8 बॉब गेल्डोफ द्वारा आयोजित जी 8 राष्ट्रों में से प्रत्येक में मुफ्त संगीत कार्यक्रमों की एक श्रृंखला है।
गेल्डोफ़ के लाइव एड की 20 वीं वर्षगांठ पर निर्धारित इन समारोहों में मेक पॉवर्टी हिस्ट्री अभियान का समर्थन करने की योजना बनाई गई है, जिसका उद्देश्य अफ्रीकी गरीबी को कम करना है।
पिंक फ़्लॉइड की इस लाइनअप ने 24 साल तक डेविड गिल्मर और रोजर वाटर्स के बीच नेतृत्व और बैंड के रचनात्मक प्रभाव के संघर्ष के कारण एक साथ नहीं खेला।
हालाँकि, ऐसा लगता है कि वे लाइव 8 का समर्थन करने के लिए अपने मतभेदों को पीछे रखने के लिए तैयार हैं; डेविड गिल्मर ने कहा, "अधिकांश लोगों की तरह मैं जी -8 के नेताओं को गरीबी से राहत दिलाने और तीसरी दुनिया की मदद करने को राज़ी करने के लिए सब कुछ करना चाहता हूं।" और जोड़ा कि, "किसी भी स्क्वैबल्स रोजर और बैंड ने अतीत में इस संदर्भ में बहुत छोटी बात की है और अगर इस कॉन्सर्ट के लिए सुधार ध्यान केंद्रित करने में मदद करेगा तो यह सार्थक हो गया है।"
ब्रिटेन के मौसम कार्यालय के अनुसार, यूनाइटेड किंगडम में आज रात 1.5m ज्वारीय उछाल आने की संभावना है और केंट तट पर बाढ़ आ सकती है।
उम्मीद है कि "गंभीर" बाढ़ का कारण होगा और टेम्स बैरियर को 2000 यूटीसी पर बंद कर दिया गया था।
पर्यावरण एजेंसी ने कहा है कि "जीवन और संपत्ति को अत्यधिक खतरा है" और तट से 200 लोगों को निकाल लिया गया है।
1,300 संपत्तियों को प्रभावित क्षेत्र में माना जाता है।
पर्यावरण एजेंसी के प्रतिनिधि ने कहा कि उनके पास जोखिमों से जनता को अवगत कराने के लिए अतिरिक्त कर्मचारी उपलब्ध होंगे, लेकिन लोगों को यह जांचने के लिए भी कह रहे हैं कि अन्य संभावित जोखिमों के बारे में जानते हैं, खासकर बुजुर्गों को।
उछाल 80 मील प्रति घंटे से अधिक की उच्च हवा की गति के कारण हुआ है और उत्तरी सागर पर तूफान बल, उच्च ज्वार और कम दबाव हो सकता है।
वर्तमान में विभिन्न डिग्री के 42 बाढ़ चेतावनी हैं, जिनमें से आठ को गंभीर दर्जा दिया जाता है।
तूफान से पहले नॉर्थ सी ऑयल प्लेटफॉर्म को खाली कराया जा रहा है।
बीपी गुरुवार को अपने उत्तरी सागर तेल प्लेटफार्मों पर उत्पादन बंद करने की उम्मीद कर रहा है।
इसी समय, कोनोको इंक ने घोषणा की, कि वे एकोफिस्क तेल क्षेत्र के प्लेटफार्मों से लगभग 500 तेल कर्मचारियों को निकाल देंगे।
एकोफिस्क ऑयल प्लेटफॉर्म से METAR की रिपोर्टें लगातार तेज हवाओं का संकेत दे रही हैं।
गुरुवार को 11:50 पर, 57 समुद्री मील के पवन झोंकों की सूचना दी गई
इससे पहले आज, ऑस्ट्रेलियन इंस्टीट्यूट ऑफ स्पोर्ट एंड स्विमिंग ऑस्ट्रेलिया ने दो ओलंपिक बाध्य वाटर पोलो खिलाड़ियों, मेलिसा रिपन और निकोला ज़ागेम के काली खांसी के निदान किए जाने के बाद इस सप्ताहांत के लिए निर्धारित ऑस्ट्रेलियाई स्टिंगर्स और एक तैराकी ऑस्ट्रेलिया ग्रैंड प्रिक्स कार्यक्रम के लिए एक टीम की बैठक को रद्द कर दिया।
दोनों खिलाड़ी ऑस्ट्रेलियाई खेल संस्थान द्वारा प्रशासित उपचार प्राप्त कर रहे हैं।
वाटर पोलो ऑस्ट्रेलिया द्वारा जारी एक बयान में, उन्होंने कहा कि "वाटर पोलो ऑस्ट्रेलिया इसे बहुत गंभीरता से ले रहा है और एआईएस स्वास्थ्य पेशेवरों के साथ मिलकर काम करना जारी रखेगा ताकि उन खिलाड़ियों के लिए सबसे अच्छी देखभाल प्रदान की जा सके और किसी भी संभावित जोखिम को कम किया जा सके"।
ऑस्ट्रेलिया के ओलंपिक बाध्य तैराकों के लिए, उनके कोचों को यूरोप के लिए रवाना होने से पहले वैकल्पिक प्रशिक्षण की व्यवस्था करने की उम्मीद है।
ओलंपिक तैराकी के मुख्य कोच लेह नुगेंट द्वारा जारी एक बयान में उन्होंने कहा, "मूल रूप से एक महीने या तो खेलों से बाहर, हमने इस शिविर को कुछ और रिले तैयारी और कुछ एथलीटों के लिए दौड़ और समय परीक्षण के लिए एक साथ आने के अवसर के रूप में योजना बनाई थी।
रिले के दृष्टिकोण से हमें विश्वास है कि हम अपनी तैयारियों के साथ ट्रैक पर हैं और जुलाई में मैनचेस्टर पहुंचने पर चीजों को ठीक कर लेंगे।"
रिपन और ज़ागमे को अगले सप्ताह ठीक होने की उम्मीद कीजाती है और लंदन के लिए तैयार रहना चाहिए।
ब्रिटेन के पूर्व विदेश सचिव और मौजूदा संसद सदस्य रॉबिन कुक की स्कॉटलैंड के बेन स्टैक पहाड़ी पर अपनी पत्नी के साथ टहलते हुए गिर जाने के बाद संदिग्ध दिल का दौरा पड़ने से मौत हो गई है।
59 साल के कुक को गिरने के आधे घंटे बाद एक बचाव सेवा के हेलीकॉप्टर द्वारा इनवर्नेस के एक अस्पताल में भेजा गया।
एनएचएस हाईलैंड के एक प्रवक्ता ने कहा कि मिस्टर कुक अपने गिरने के 90 मिनट बाद अस्पताल पहुंचे और पांच मिनट बाद मृत बताए गए।
एक पोस्टमॉर्टम परीक्षा ने निष्कर्ष निकाला है कि उनका उच्च रक्तचाप से ग्रस्त हृदय रोग से निधन हो गया।
श्री। कुक को 12 अगस्त को एडिनबर्ग के सेंट जाइल्स कैथेड्रल में दफनाया गया था जिसमें दुनिया भर से करीबी परिवार, दोस्तों और राजनीतिक हस्तियों ने भाग लिया।
हालांकि ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर सेवा से अपनी अनुपस्थिति के कारण मिस्टर कुक्स दोस्त और रेसिंग पंडित जॉन मैकक्रिक के हमले का शिकार हुए।
रॉबिन कुक ने न्यू लेबर के तहत विदेश सचिव के रूप में कार्य किया और इराक में युद्ध के आलोचक थे।
उन्होंने 2003 में प्रधान मंत्री ब्लेयर की विदेश नीतियों के विरोध में हाउस ऑफ कॉमन्स के नेता के रूप में इस्तीफा दे दिया था।
अमेरिकी सीनेट ने बुधवार को बंदूक पृष्ठभूमि की जांच की सुरक्षा बढ़ाने के उद्देश्य से एक बिल संशोधन को खारिज कर दिया, जिस का राष्ट्रपति बराक ओबामा ने "वाशिंगटन के लिए शर्मनाक दिन" के रूप में वर्णित किया।
10 अप्रैल को सीनेटर पैट टॉमी ने संशोधन की घोषणा करने में सीनेटर जो मनचिन का साथ दिया, ने कहा कि इसका उद्देश्य "अपराधियों और मानसिक रूप से बीमार लोगों के लिए बंदूकें प्राप्त करना अधिक कठिन बनाना है"।
संशोधन से ऑनलाइन बिक्री और गन शो में चेक का विस्तार होगा।
मतदान के बाद राष्ट्रपति द्वारा चुनाव प्रचार के सप्ताहों, जिन्हें मिशेल ओबामा के एक भाषण द्वारा उनके प्रस्तावित उपायों को "सामान्य ज्ञान" के रूप में वर्णित किया गया था।
पिछले साल सैंडी हुक एलिमेंट्री स्कूल की शूटिंग के दौरान सख्त बंदूक नियंत्रण के लिए मजबूत जन समर्थन के बावजूद, बिल को आवश्यक 60 वोटों में से केवल 54 प्राप्त हुए।
गन राइट्स समूहों ने दावा करते हुए वोट के खिलाफ जोरदार प्रचार किया है कि यह उपाय संवैधानिक अधिकारों का उल्लंघन करेंगे और ऑनलाइन दिखाई देने वाली नकली सामग्री के साथ व्यक्तिगत सीनेटरों को लक्षित करेंग गी।
सैंडी हुक शूटिंग जैसे हमलों में इस्तेमाल किए जाने वाले हथियारों की बिक्री पर प्रतिबंध लगाने और एक ही लेन-देन में खरीदा जा सकने वाली गोला-बारूद की सीमा पर प्रतिबंध लगाने के प्रयास में अन्य प्रस्तावित संशोधनों ने भी पर्याप्त वोट हासिल करने में असफल रहा।
वोट के परिणाम की घोषणा होते ही गैलरी में एक दर्शक ने "आप को शर्म आनी चाहिए" चिल्लाया।
राष्ट्रपति ने वोट की घोषणा के तुरंत बाद प्रेस और दर्शकों से बात की, अपने दर्शकों को जोश दिलाते हुए कहा कि वह संयुक्त राज्य अमेरिका में बंदूक हिंसा की घटनाओं को कम करने के उपायों को जारी रखेंगे।
यू.एस. व्हाइट हाउस के पूर्व प्रेस सचिव रॉबर्ट गिब्स ने कंपनी के संचार पहलू के लिए एक प्रबंधक के रूप में संभावित भविष्य के रोजगार के बारे में फेसबुक के साथ बातचीत में कहा है।
कंपनी के एक करीबी सूत्र के अनुसार, गिब्स को नौकरी जल्दी स्वीकार करने के लिए दबाया जा रहा है, जिसमें श्री गिब्स को 2012 में फेसबुक इंक की योजनाबद्ध सार्वजनिक पेशकश के लिए वेतन और प्रारंभिक स्टॉक विकल्प दोनों में लाखों डॉलर मिल सकते हैं।
श्री गिब्स, जिन्होंने दो वर्षों तक ओबामा प्रशासन के लिए काम किया था, फरवरी 2011 में छोड़ दिया और कथित तौर पर "आराम" कर रहे थे और अफवाहों का खंडन किया था कि वह डेमोक्रेटिक नेशनल कमेटी के अध्यक्ष के लिए प्रचार करने की योजना बना रहे थे यदि टिम किन को सीनेट में एक पद को चलाने वाली समिति को छोड़ना था।
हाल के महीनों में, फेसबुक ने नीति निर्माताओं के लिए अपनी सार्वजनिक छवि को संप्रेषित करने के लिए अमेरिकी पूंजी की पैरवी की है और भविष्य में अपने जनसंपर्क संबंधों के लिए गिब्स का उपयोग कर सकते हैं।
न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE) ने पिछले बुधवार को घोषणा की कि वह निश्चित रूप से शिकागो स्थित आर्किपेलगो एक्सचेंज (ArcaEx) के साथ विलय करने और एक नई सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली लाभकारी कंपनी बनाएं, जिसे NYSE समूह के रूप में जाना जाएगा, के लिए सहमत हो गया है।
यह घोषणा NASDAQ® द्वारा की गई घोषणा के दो दिन बाद की गई थी जिसने स्वतंत्र रूप से Instinet Group को खरीदने के लिए एक निश्चित समझौते की जानकारी दीथी।
Archipelago और Instinet नवीन ई-ट्रेडिंग (इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग) कंपनियां हैं और हाल के वर्षों में NYSE और NASDAQ की दो सबसे बड़े अमेरिकी प्रतिद्वंद्वी थीं, जो अपने बाजार हिस्सेदारी के बड़े हिस्से ले रही थीं।
प्रतिभूति और विनिमय आयोग (एसईसी) और अन्य नियामक एजेंसियों को अभी भी लेनदेन की समीक्षा करना और अनुमोदन करना है, विशेष रूप से अमेरिकी प्रतिभूति कानून और एंटीट्रस्ट कानून के संबंध में, ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि बाजार कानून और प्रतिस्पर्धी बना रहे।
NASDAQ के लिए अन्य लंबित मुद्दों में Instinet शेयरधारकों की स्वीकृति प्राप्त करना, साथ ही साथ प्रथागत समापन की स्थिति भी शामिल है।
NYSE को अपने सदस्यों और द्वीपसमूह के शेयरधारकों की मंजूरी लेनी होगी।
ये परिवर्तन, ई-ट्रेडिंग प्रतियोगिता और एक बदले हुए विनियामक वातावरण की प्रतिक्रिया के परिणामस्वरूप NASDAQ और NYSE एक-दूसरे के शेयरों का व्यापार करेंगे और बाजार हिस्सेदारी को हथियाने का प्रयास करेंगे, जिससे कई उम्मीदें लेन-देन की लागत कम हो जाएंगी और अंततः उपभोक्ताओं को लाभ होगा।
हालांकि, फोर्ब्स में कम से कम एक टिप्पणीकार, दान एकमैन ने लिखा है कि वर्तमान में NYSE में ट्रेडिंग कमीशन प्रति शेयर एक निकल (यूएस $ 0.05) से कम है और एक्सचेंज में इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग से संभावित दक्षता लाभ के बारे में कम उत्साही था।
लेन-देन का उद्देश्य दो प्रमुख अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंजों को वैश्विक रूप लंदन स्टॉक एक्सचेंज, फ्रैंकफर्ट स्टॉक एक्सचेंज, टोरंटो स्टॉक एक्सचेंज और सिडनी में स्थित ऑस्ट्रेलियाई स्टॉक एक्सचेंज जैसे से प्रतिस्पर्धी बनाना है।
2008 टूर डी ताइवान की 6 ठी स्टेज ने आज ताइपे काउंटी के बैंकिओ, ह्सिनचुआंग, वुगु, बाली, तमशुई, जिनशान, सांझी, शिहमेन और वानली सहित 9 टाउनशिप के माध्यम से अपनी लंबी दूरी की दौड़ आयोजित की।
भले ही यह रेस 2008 टूर डे ताइवान में दूसरी सबसे लंबी दौड़ है, लेकिन ताइपे-कीलुंग महानगरीय क्षेत्र में पहले हुई बारिश के कारण मौसम ने 89 साइकिल चालकों को चुनौती दी।
भले ही कुछ साइकिल चालक कुछ दुर्घटनाओं के कारण इस दौड़ को समाप्त करने में असमर्थ थे, लेकिन कई भाग लेने वाले साइकिल चालकों ने फिर भी इस दौड़ को सुरक्षित रूप से सफलतापूर्वक पूरा किया।
अंत में, हेल्थ नेट प्रो साइक्लिंग टीम के काइल ग्रिटर्स ने इस चरण का चैंपियन जीता।
शॉन मिल्ने और पीटर मैकडोनाल्ड ने अभी भी वर्तमान धावक और समग्र नेता जॉन मर्फी को 10 सेकंड से कम के अंतर पर धमकी दी।
नाइजीरिया के लागोस शहर की एक इमारत में विस्फोट के बाद उसमें रखी आतिशबाजी के साथ आग लगने के कारण कम से कम एक व्यक्ति की मौत हो गई और कम से कम तीस घायल हो गए।
अधिकारियों के अनुसार, लागोस द्वीप में कल आग लगने की नौ अन्य इमारतों को भी आग की लपटों ने प्रभावित किया।
कथित तौर पर आग विस्फोट का कारण थी, हालांकि इस बात की पुष्टि होना अभी बाकी है।
कुछ स्थानीय निवासियों ने कथित तौर पर जनकारा के बड़े व्यावसायिक क्षेत्र में डर से इमारतों की खिड़कियों से छलांग लगा दी।
एक आदमी, वासियु ओलेये को अपने पैर को कटवाने के लिए उपचार की आवश्यकता थी क्योंकि "मुझे अपनी जान बचाने के लिए पहली मंजिल से कूदना पड़ा", उसने कहा।
जब यह घटना घटी, तब कुछ स्थानीय व्यवसाय खुले थे, लेकिन कल नाइजीरिया में सार्वजनिक अवकाश था।
घटना में गोदाम के नजदीक स्थित एक स्कूल काफी क्षतिग्रस्त हो गया।
आग से इलाके के कई वाहन पूरी तरह जल गए।
आसपास की कई इमारतों की खिड़कियां भी नष्ट हो गईं क्योंकि आग ने घरों की खिड़कियों को कुछ दूर तक हिला दिया।
दर्शकों और व्यक्तियों के बीच सहायता करने या उनके बीच रिश्तेदारों के बारे में जानकारी हासिल करने के एरादे से आग के पास हजारों लोगों की भीड़ जमा हो गई।
तीन अग्निशमन सेवा के टैंकर वाहन घटनास्थल पर उपस्थित हुए, लेकिन उनकी सभी पानी की आपूर्ति एकदम से समाप्त हो गई।
भीड़ में शामिल कुछ लोगों ने आग बुझाने और पानी से भरे कंटेनरों को इकट्ठा करने के साथ अग्निशमन कर्मियों की सहायता करने का प्रयास किया।
इनमें से कुछ लोगों को चोटें आने के बाद इलाज के लिए अस्पताल ले जाया गया।
अतिरिक्त पानी बाद में पहुंचा, तब आग की गंभीरता धीरे-धीरे कम हो गई।
अग्निशमन सेवा के सदस्यों को आग के दृश्य तक पहुंचने में एक घंटे के आसपास लगने का एक कारण बड़ी भीड़ थी।
समाचार एजेंसी रॉयटर्स ने एक सरकारी अधिकारी के हवाले से कहा कि आतिशबाजी से होने वाले अतिरिक्त विस्फोटों की संभावना से भी अग्निशमन सेवा के बचाव अभियान में बाधा डाला।
उन्होंने कहा, "फायरमैन के लिए अंदर जाना बहुत खतरनाक है, क्योंकि सरकार नहीं चाहती कि इनमें से कोई भी आदमी घायल हो।"
नेशनल इमरजेंसी मैनेजमेंट एजेंसी के इब्राहिम फ़ार्लोई ने एजेंस फ़्रांस-प्रेस (एएफपी) को एक घातक घटना की सूचना देते हुए बताया: "हमने इमारत से एक शरीर को बाहर निकाला"।
रेड क्रॉस के निकोलस अडेसील ने उसी समाचार एजेंसी को बताया कि इस प्रकार अब तक तीस लोगों का इलाज किया जा चुका है।
13 नवंबर को, टॉरंटोनियन अपने वार्ड के काऊन्सलर और मेयर का चुनावों करने के लिए मतदान करने जा रहे होंगे।
इस वार्ड के उम्मीदवारों में जॉन ब्लेयर, रॉबर्टसन बॉयल, टोनी डिकिन्स, क्लिफ जेनकिंस (पदस्थ) और पीटर कप्पलिस शामिल हैं।
चुनाव के बारे में अधिक जानकारी के लिए, टोरंटो नगरपालिका चुनाव, 2006 को पढ़ें।
एक सैन्य प्रवक्ता के अनुसार, इराक के बगदाद में एक संयुक्त राज्य अमेरिका के अपाचे सैन्य हेलीकॉप्टर को मार गिराया गया है।
रिपोर्टों में कहा गया है कि हेलिकॉप्टर अमेरिकी हवाई अड्डे ताजी के पास नीचे गया, जो बगदाद शहर के उत्तर में स्थित है।
अमेरिकी सेना के प्रवक्ता लेफ्टिनेंट कर्नल जॉसलिन अबरेल ने कहा, कि "मैं इस बात की पुष्टि कर सकता हूं कि हम बगदाद के उत्तर में एक हेलीकॉप्टर के गिरने की खबरों पर गौर कर रहे हैं।"।
विमान में कम से कम 2 सैनिक सवार थे, लेकिन उनकी स्थिति का ज्ञात नहीं है।
घटनास्थल और पुलिस के पास मौजूद प्रत्यक्षदर्शियों का कहना है कि कम से कम 2 अपाचे एक साथ उड़ रहे थे तभी विद्रोहियों ने हेलिकॉप्टर को शूट करना शुरू किया, जिसमें से एक को नीचे गिरा दिया और दूसरे को मार दिया, लेकिन हेलीकॉप्टर अभी भी उड़ान भरने में कामयाब रहा।
माना जाता है कि जब शॉट दागे गए तो हेलीकॉप्टर जमीन पर अमेरिकी सेना के काफिले को बचा रहे थे।
स्थानीय किसान हाशिम असफी ने कहा कि "मुझ से एक किलोमीटर दूर जमीन पर टकराने से पहले हेलिकॉप्टर झूल रहा था और मैंने एक बड़ा विस्फोट सुना," जिसने यह भी कहा कि उसे आश्रय ढूंढना पडा था क्योंकि हेलीकॉप्टर की दिशा में गोलीबारी हुई थी।
इराक में अल-कायदा की वेबसाइट पर पोस्ट किए गए एक बयान में, विद्रोहियों ने हेलीकॉप्टर की शूटिंग के लिए जिम्मेदारी का दावा किया है।
बयान में कहा गया है, "हम ईश्वर के दुश्मनों से कहते हैं कि इस्लामिक राज्य इराक का आसमान अपनी जमीन की तरह ही वर्जित है।"
यह अमेरिकी सेना द्वारा संचालित चौथा हेलीकॉप्टर है जिसे दो सप्ताह में दुर्घटनाग्रस्त या मार गिराया गया है।
संयुक्त राज्य अमेरिका में, कनेक्टिकट राज्य ने मौत की सजा को निरस्त कर दिया है, यह ऐसा करने वाला अमेरिका का सत्रहवाँ राज्य बन गया है।
राज्य के राज्यपाल डैनियल मलॉय ने बुधवार को कानून में निरसन पर हस्ताक्षर किए और इसे तुरंत प्रभाव में लाना है।
"आज दोपहर मैंने कानून पर हस्ताक्षर किए, जो आज से प्रभावी होगा, कनेक्टिकट में कानूनी सजा के उच्चतम रूप में रिहाई की संभावना के बिना मृत्युदंड को जेल में जीवन के साथ बदल दिया।"
भविष्य की सजाओं में, पैरोल की कोई संभावना नहीं होने पर मृत्युदंड को आजीवन कारावास से बदल दिया जाएगा।
हालाँकि, राज्य के निर्णय के बावजूद, वर्तमान में मृत्युदंड की सजा काट रहे कैदियों को अभी भी योजना के अनुसार फांसी दी जानी तय है।
वर्तमान में कनेक्टिकट में, ग्यारह कैदी मौत की सजा काट रहे हैं, उनमें से सभी पुरुष हैं।
निरसन विधेयक राज्य के प्रतिनिधियों के घर में पारित किया गया था, जिसमें 86 उपाय का समर्थन करते थे और 63 इसका विरोध करते थे।
सीनेट ने सात दिन पहले ही यह उपाय पारित किया था।
कनेक्टिकट के गवर्नर, जोडी जेल ने 2009 में राज्य के सांसदों द्वारा निरस्त करने के एक पूर्व प्रयास को अवरुद्ध कर दिया था।
कनेक्टिकट में केवल एक व्यक्ति को 1976 के बाद से फांसी दी गई है, जब अमेरिकी सरकार ने अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट द्वारा मृत्युदंड को बरकरार रखने के बाद मृत्युदंड को बहाल कर दिया था।
धारावाहिक हत्यारे माइकल ब्रूस रॉस का निष्पादन 2005 में घातक इंजेक्शन द्वारा हुआ था।
"जैसा कि हमारा राज्य इस विभाजनकारी बहस से आगे बढ़ता है, मुझे उम्मीद है कि हम अपने आपराधिक न्याय प्रणाली की निष्पक्षता और अखंडता को बेहतर बनाने और इसकी गिरावट को कम करने के लिए अपने प्रयासों और आम कार्यों को फिर से दोहरा सकते हैं," मलॉय ने जोड़ा।
रावलपिंडी में पाकिस्तानी सेना मुख्यालय के पास एक आत्मघाती हमलावर ने कम से कम 24 लोगों की उस समय हत्या कर दी जब उसने सेना मुख्यालय से कई सौ मीटर दूर एक बैंक के बाहर मोटरसाइकिल पर सवार होकर विस्फोटक विस्फोट कर दिया था।
उन्हीं मुख्यालयों पर पिछले महीने हमला करते हुए बंदूकधारियों ने 24 घंटे तक बंधक बनाये रखा था।
कई लोग, जैसे सेवानिवृत्त और सेवारत सैन्य अधिकारी, नागरिक, अपना वेतन लेने के लिए बैंक आए थे, विस्फोट से मारे गए या घायल हो गए।
कई अस्पतालों ने आपातकालीन सेवाओं की घोषणा की और लोगों की मदद के लिए दौड़ पड़े।
बम विस्फोट के तुरंत बाद, सैन्य कर्मियों ने सड़क पर गश्त की और बैंक के सामने और उसके बगल में शालीमार होटल के सामने का सारा ट्रैफिक डायवर्ट कर दिया।
विस्फोट में मरने वाले या घायल होने वाले लोगों में ज्यादातर मुख्य रूप से सैन्य अधिकारी थे।
बम विस्फोट ने इमारत और पड़ोसी इमारतों में कई खिड़कीयों के शीशे को नष्ट कर दिया।
राजा साजिद, जो इस घटना के चश्मदीद गवाह थे, ने लोगों की एम्बुलेंस में मदद की।
टेलीविजन स्टेशनों ने घटनास्थल पर एंबुलेंस और पुलिस वाहनों को दौड़ते हुए दिखाया।
"मैंने बचावकर्मियों की मदद की और उनमें से कई को एंबुलेंस में डाल दिया।"
"खून में सना एक बूढ़ा आदमी मदद के लिए रो रहा था," उस ने कहा।
यह विस्फोट तब हुआ जब संयुक्त राष्ट्र ने घोषणा की कि वह सुरक्षा चिंताओं के कारण पश्चिमोत्तर पाकिस्तान से अपने अंतरराष्ट्रीय कर्मचारियों को वापस ले रहा है।
आतंकवादियों ने पिछले महीने कई जवाबी हमले किए जिसमें सैकड़ों लोग मारे गए।
बर्मा के बाढ़ वाले क्षेत्र में एक नदी में एक ओवरलोड नौका के डूबने से उन्नीस लोग मारे गए और तीन बेहोश हो गए।
मिखुंगई में एक अंतर-गांव फुटबॉल टूर्नामेंट में यात्रा कर रहे कई युवा बच्चे नाव डूबने से मारे गए।
बचाव के प्रयासों के दौरान, दो शिक्षकों और दो स्थानीय ग्रामीणों के शवों के साथ, पाँच और पंद्रह साल के बच्चों के शव पानी से बरामद किए गए।
अधिकारियों ने तीन लोगों की तलाश जारी रखी है जो आपदा के बाद भी लापता हैं।
एक अज्ञात अधिकारी के अनुसार जब यह नाव इरवाडी नदी में डूब तब उसमें 79 लोग सवार थे।
एक बचावकर्मी ने सुझाव दिया कि सुबह 10 बजे के आसपास भारी बारिश होरही थी, तभी नौका एक तेज लहर से टकराई और डूब गई।
"क्रीक के संगम पर नाव पलट गई - ये छोटे, संकीर्ण क्रीक हैं जो गांवों को जोड़ते हैं," उस ने कहा।
स्थानीय लोगों ने सुझाव दिया कि नाव, जिसे कथित तौर पर ओवरलोड किया गया था, पलट गई और संतुलन खो दिया, जिससे छोटे बच्चे फंस गए।
दुर्घटना तेज हवाओं भारी बारिश के कारण हुई और भारी बारिश ने इस क्षेत्र को प्रभावित किया,जिससे जलमार्गों में बड़ी लहरें और तेज धाराएं उत्पन्न हुईं।
रिपोर्टों से पता चलता है कि विशाल क्षेत्र के कई निवासी सस्ते परिवहन के लिए खराब-बनाए नदी नौका पर बहुत भरोसा करते हैं, क्योंकि कई इलाके सड़क से दुर्गम हैं।
मई 2008 में चक्रवात नरगिस के तबाही मचाने पर 138,000 लोग मारे गए थे और हजारों लोग बेघर हो गए थे।
13 नवंबर को, टॉरंटोनियन अपने वार्ड के काऊन्सलर और मेयर का चुनावों करने के लिए मतदान करने जा रहे होंगे।
इस वार्ड के उम्मीदवारों में डोनाल्ड ब्लेयर, डायना हॉल, मोहम्मद मिर्ज़ा, रॉन मोइसर, केविन रिचर्डसन, रिचर्ड रिगर, रिचर्ड रॉस और केविन वेलिंगटन शामिल हैं।
चुनाव के बारे में अधिक जानकारी के लिए, टोरंटो नगरपालिका चुनाव, 2006 को पढ़ें।
रोम में पूर्व पोप जॉन पॉल द्वितीय को गोली मारने और घायल करने के आरोप में 1981 में जेल गए मेहमत अली अगाका को तुर्की की जेल से रिहा कर दिया गया है।
तुर्की की एक अदालत ने निर्धारित किया था कि उसने पहले ही दिये गये समय की अपनी सजा पूरी कर ली है।
अगाका ने पोप को उस समय गोली मार दी जब वह एक खुली छत वाली कार में सेंट पीटर स्क्वायर के आसपास सवारी कर रहे थे।
अगाका एक तुर्की उग्रवादी था जो राष्ट्रवादी ग्रे वूल्व्स का सदस्य था; हालांकि, शूटिंग के लिए उसके मकसद स्पष्ट नहीं हैं।
2000 में पूर्व पोप जॉन पॉल द्वितीय द्वारा क्षमा किए जाने से पहले, Agca को इटली में जेल में जीवन की सजा सुनाई गई थी और एक पत्रकार, एबदी इपेकी की हत्या के अफराध में जेल में समय बिताने के लिए तुर्की में प्रत्यर्पित किया गया।
तुर्की के नागरिक इस बात से नाराज थे कि उसने हत्या करने के अफराध में केवल साढ़े चार साल ही जेल में बिताये।
टायको इंटरनेशनल के पूर्व सीईओ डेनिस कोज़लोव्स्की, साथ ही सीएफओ मार्क स्वार्ट्ज को कंपनी से $ 600 मिलियन से अधिक लेने का दोषी माना जाता है।
आरोपों में भव्य चोरी, प्रतिभूति धोखाधड़ी, साजिश और व्यापार रिकॉर्ड को गलत साबित करना शामिल है।
एक जुरी को धमकी भरा पत्र मिलने के बाद पहला परीक्षण एक धुंध में समाप्त हुआ।
नैन्सी सैलोमन ने दूसरे परीक्षण के बारे में कहा कि "डिफेंस जुरी के फैसले पर न पहुंचने पर भरोसा कर रहा था; उन्होंने जूरी चयन प्रक्रिया के दौरान अपनी चुनौतियों का इस्तेमाल लगभग हर संभावित जुरी के सदस्य जिनके पास कॉलेज की डिग्री थी, या उनके पास जूरी से कोई व्यावसायिक अनुभव या वॉल स्ट्रीट का अनुभव था को मारने के लिए किया था,... वे उम्मीद कर रहे थे कि यह मामला जुरी के लिए बहुत भ्रमित करने वाला था।"
बचाव पक्ष द्वारा किए गए आक्रामक जुरी चयन रणनीति का मुकाबला करने के लिए, अभियोजन पक्ष ने "जुरी को एमबीए के कई क्रेडिट घंटे दिए", उन्हें कागजी ट्रेल्स का पालन करने और व्यावसायिक रिकॉर्ड के मिथ्याकरण का पता लगाने के बारे में सिखाया।
इसने विचार-विमर्श के दौरान भुगतान किया क्योंकि जूरी ने 100 से अधिक दस्तावेजों की समीक्षा करने का अनुरोध किया था।
दो पूर्व अधिकारियों को कम से कम आठ साल, अधिकतम 25 साल तक जेल की सजा का सामना करना पड़े गा।
इसके अलावा, कोज़लोव्स्की पर छह अलग-अलग चित्रों पर बिक्री करों में $ 1 मिलियन लगाने का आरोप है, जिसे उसने 2001 में न्यूयॉर्क राज्य के एक अलग मामले में खरीदा था और न्यू हैम्पशायर में स्वार्ट्ज को कर चोरी के आरोपों का सामना करना पड़ा।
अगर इन मामलों में भी दोषी पाए जाते हैं, तो उन्हें 30 साल तक की जेल होगी।
इटली के प्रधानमंत्री सिल्वियो बर्लुस्कोनी की सरकार को गुरुवार को सदन का विश्वास हासिल करने के बाद इतालवी सीनेट से विश्वास मत प्राप्त हुआ।
सीनेट की टैली 170 पक्ष, 117 विपक्ष और किसी भी तरह के परिहार नहीं थे।
बर्लुस्कोनी ने विश्वास के इन मतों को अपने गठबंधन की ताकत और सुसंगतता को प्रदर्शित करने के रूप में घोषित किया।
उन्होंने यह भी घोषणा की कि वह चुनावी कानून में बदलाव चाहते हैं ताकि एक द्विदलीय राजनीतिक व्यवस्था उत्पन्न हो और यह कि वह अगले चुनाव के बाद बहुमत की सरकार बनाना चाहते हैं।
माना जाता है कि दुनिया का सबसे पुराना चमड़े का जूता 5,500 साल पुराना है, जिसे पुरातत्वविदों की एक टीम ने आर्मेनिया के एक गुफा में पाया है।
अर्मेनियाई जूता पूरी तरह से संरक्षित स्थिति में है और Ötzi आइसमैन पर पाए जाने वाले से कुछ सौ साल पुराना है, यह दुनिया में चमड़े के जूते का सबसे पुराने टुकड़ा है और यह यूरोप में पाया जानेवाला अब तक का सबसे पुराना जूता है।
चमड़े का जूता ईरानी और तुर्की सीमाओं पर अर्मेनिया के वायटस डेज़ोर प्रांत में अर्नी गांव के पास, अर्नी -1 नामक एक गुफा में पाया गया था।
"मैं यह जानकर चकित था कि जूते के-लेस भी संरक्षित थे," डायना जरडेरियन, अर्मेनियाई पीएचडी छात्र ने याद किया जिन्होंने खोज की थी।
शोधकर्ताओं के अनुसार, गाय की खाल से बने जूते में केवल एक चमड़े का टुकड़ा होता है और संभवतः इसे पहनने वाले के पैर के अनुकूल बनाया जाता है।
यह अपेक्षाकृत छोटा था, जो यूरोपीय आकार 37 या अमेरिकी आकार 7 महिलाओं के अनुरूप था, हालांकि, यह एक पुरुष द्वारा पहना जा सकता था।
भेड़ के मलमूत्र की मोटी परत द्वारा इसे उत्कृष्ट स्थिति में रखा गया था, जो एक सील के रूप में कार्य करती थी, जिससे सहस्राब्दियों तक जीवित रहने में मदद मिली।
जूते में घास थी, हालांकि पुरातत्वविद् इस बात से अनिश्चित थे कि आया यह जूते के आकार को बनाए रखने और / या यह भंडारण तैयार करने के लिए इस्तेमाल किया गया था।
"हमने शुरू में सोचा था कि जूता और अन्य वस्तुएं लगभग 600-700 साल पुरानी होंगी, क्योंकि वे इतनी अच्छी स्थिति में थे," आयरलैंड में यूनिवर्सिटी कॉलेज कॉर्क से सह-लेखक डॉ। रॉन पिनहासी ने कहा।
जूता और गुफा पर शोध जारी रहेगा।
"हमें अभी तक नहीं पता है कि गुफा में जूता या अन्य वस्तुएं क्या कर रही थीं या गुफा का उद्देश्य क्या था," पिनासी ने कहा, "हम जानते हैं कि गुफा के पीछे बच्चों की कब्रें हैं, लेकिन इसके बारे में बहुत कम जानकारी है इस अवधि को हम किसी भी निश्चितता के साथ नहीं कह सकते हैं कि ये सभी अलग-अलग वस्तुएं एक साथ क्यों पाई गईं।
वर्तमान में, सबसे पुराना ज्ञात जूता संयुक्त राज्य अमेरिका में ओरेगन के फोर्ट रॉक गुफा में पाए जाने वाले सेजब्रश की छाल से बने सैंडल हैं।
इन जूतों की खोज 1938 में की गई थी और वर्तमान से लगभग 10,000 साल पहले के हैं।
गुफा के भीतर की खोजों ने आर्मेनिया में कांस्य-युग की सांस्कृतिक गतिविधि को लगभग 800 वर्षों से पीछे कर दिया।
अतिरिक्त खोजों से 6,200 से 5,900 साल पहले के बीच कॉपर एज कलाकृतियों की एक व्यापक सरणी की प्राप्ति हुई।
मंगलवार के एक मीडिया कार्यक्रम में, Verizon Wireless ने घोषणा की कि वह Apple Inc. के साथ एक समझौते पर पहुँच गया है और फरवरी की शुरुआत से iPhone 4 का CDMA संस्करण बेचना शुरू कर देगा।
इस कदम का मतलब है कि प्रतिद्वंद्वी कंपनी एटी एंड टी की स्थिति iPhone के एकमात्र आधिकारिक अमेरिकी वाहक के रूप में है, यह एक स्थिति है जिसे 2007 में पहली बार iPhone की शुरुआत के बाद से आयोजित किया गया था।
न्यूयॉर्क शहर में आयोजित प्रेस कॉन्फ्रेंस को वेरिज़ोन के अध्यक्ष, लॉवेल मैकएडम, ऐप्पल के मुख्य परिचालन अधिकारी, टिम कुक और वेरिज़ोन वायरलेस के मुख्य कार्यकारी अधिकारी डैन मीड ने होस्ट किया।
सम्मेलन में न तो वेरिज़ोन कम्युनिकेशंस के सीईओ इवान सेडेनबर्ग और न ही ऐप्पल के सीईओ स्टीव जॉब्स ने भाग लिया।
इवेंट के दौरान, मैकएडम ने कहा, "यदि प्रेस कुछ लंबे पर्याप्त और सखत पर्याप्त रूप से लिखता है, तो अंततः यह सच हो जाता है।"
"हम एक विशाल साथी के साथ अपने श्रम का फल ला रहे हैं और यह ऐप्पल है।"
इस तरह की साझेदारी की अफवाह वर्षों से चली आ रही थी और पिछले कुछ महीनों में अटकलों की मात्रा बढ़ती गई।
वर्तमान वेरिज़ोन उपयोगकर्ताओं के लिए iPhone 4 पूर्व-आदेश 3 फरवरी से शुरू होते हैं और 10 फरवरी के लिए एक सार्वजनिक रिलीज़ निर्धारित है।
"Verizon iPhone", जैसा कि महीनों से डब किया गया है, मूल iPhone 4 से बदल दिया गया है ताकि यह Verizon के 3G CDMA (कोड डिवीजन मल्टीपल एक्सेस) नेटवर्क का उपयोग कर सके।
हालांकि, इसका मतलब यह है कि Verizon iPhone उपयोगकर्ता कंपनी के 4G LTE (दीर्घकालिक विकास) नेटवर्क का उपयोग करने में सक्षम नहीं होंगे और इस प्रकार एक ही समय में कॉल करने और इंटरनेट का उपयोग करने में असमर्थ होंगे।
कुक ने दर्शकों को बताया कि एलटीई हार्डवेयर अभी तक तैयार नहीं हुआ था, उन्होंने कहा, "पहली पीढ़ी के एलटीई चिप सेट कुछ डिजाइन समझौता करने पर मजबूर करते हैं, जिनमें से कुछ हम नहीं करेंगे।"
"दूसरी बात - और सबसे महत्वपूर्ण बात - Verizon Wireless ग्राहकों ने हमें बताया है कि वे अब iPhone चाहते हैं।"
हालांकि, Verizon का iPhone 4 उपयोगकर्ता को एक व्यक्तिगत वाई-फाई हॉटस्पॉट बनाने की अनुमति देता है, जिसका अर्थ है कि पांच अन्य वायरलेस डिवाइस फोन के माध्यम से इंटरनेट से कनेक्ट हो सकते हैं।
मूल्य निर्धारण को 16 जीबी संस्करण के लिए यूएस $ 199 और 32 जीबी संस्करण के लिए यूएस $ 299 के रूप में घोषित किया गया था, दोनों को दो-वर्षीय अनुबंधों की आवश्यकता थी - एटी एंड टी iPhone 4 के लिए समान लागत।
हालांकि, वेरिज़ोन ने मीड से बात करते हुए कहा कि इस समय डेटा योजनाओं की लागत का उल्लेख नहीं किया जाएगा, "हमने डिवाइस मूल्य निर्धारण के बारे में बात की थी, लेकिन हम उस कनेक्टिविटी के लिए नेटवर्क के मूल्य निर्धारण के बारे में बात करने नहीं जा रहे हैं।"
रविवार शाम को लंदन के युद्ध के प्रीमियर पर फिल्म स्टार टॉम क्रूज पर पानी के छींटे मारने के बाद हमले के संदेह में एक फिल्म के कर्मचारियों के चार सदस्यों को गिरफ्तार किया गया है।
चालक दल फ्रीलांसर थे जो चैनल 4 के लिए एक नया कॉमेडी शो फिल्मा रहे थे।
चैनल 4 में कोई उत्पादन सुविधाएं नहीं हैं; सभी टेलीविजन कार्यक्रम स्वतंत्र कंपनियों से कमीशन किए जाते हैं।
क्रूज़, प्रशंसकों से मिलने और अभिवादन करने के बारे में चल रहे थे और चालक दल द्वारा इस धारणा के तहत साक्षात्कार किया जा रहा था कि यह एक गंभीर साक्षात्कार था कि जब उसके चेहरे पर छींटे मारने के लिए उन्होंने एक नकली माइक्रोफोन का उपयोग कीया।
उसने अपराधी को पकड़ लिया, उसकी कलाई को पकड़ते हुए, उससे पूछा कि उसने ऐसा क्यों किया।
"तुम ऐसा क्यों करोगे? उस बारे में इतना मजेदार क्या है? यह हास्यास्पद है।"
"मैं यहां आपको एक साक्षात्कार दे रहा हूं, आपके सवालों का जवाब दे रहा हूं और आप कुछ बुरा कर रहे हैं।"
इससे पहले कि वे गिरफ्तार होते और पुलिस द्वारा उन्हें जमानत दे दी जाती, सिक्योरिटी गार्ड्स फिल्म के कर्मचारियों को दूर ले गए।
स्कॉटलैंड यार्ड ने कहा है कि, "हम देखेंगे कि क्या आरोपों का पीछा करना है, या यह देखना है कि क्या पीड़ित इसका पीछा करना चाहता है।"
लीसेस्टर स्क्वायर में एक घंटा बिताते हुए, टॉम क्रूज़ ने प्रशंसकों से मिलना और ऑटोग्राफ पर हस्ताक्षर करना शुरू कर दिया।
बुल्स रग्बी टीम दक्षिणी गोलार्ध की प्रांतीय रग्बी यूनियन प्रतियोगिता, सुपर 14 के सेमीफाइनल में पहुंचने में सफल रही है।
32 अंक हासिल करने के बोझ के साथ मैच में प्रवेश करने और बोनस अंक प्राप्त करने के बावजूद (चार प्रयास करके), बुल्स ने शनिवार 13 मई को केपटाउन के न्यूलैंड्स स्टेडियम में दक्षिण अफ्रीकी टीम, स्टॉर्मर्स को नियमित सत्र के अंतिम दौर में मैच 43 से 10 अंक से मात देने में कामयाबी हासिल की।
नियमित सीज़न के अंतिम दौर में प्रवेश करते हुए, बुल्स और साथी दक्षिण अफ्रीकी डरबन-आधारित शार्क, साथ ही ऑस्ट्रेलियाई कैनबरा-आधारित ब्रुम्बीज़ प्रतियोगिता के चौथे और अंतिम फाइनल की स्थिति के लिए एकमात्र पक्ष थे।
ब्रुमबीज़ के बाद, जो शार्क के विपरीत वास्तव में अंकों की संख्या में आगे थे, कैंटरबरी-आधारित क्रूसेडर्स द्वारा ध्वनि से पराजित किये गये, 33 अंक 3 से, परिणाम का मतलब था कि या तो शार्क या बुल्स गणितीय रूप से सीढ़ी पर चौथे स्थान पर हो सकते हैं।
पर्थ-आधारित पश्चिमी सेना पर जीत के लिए शार्क ने 41 अंक लेकर 25 पर जीत हासिल की, जिसका मतलब है कि शार्क्स से आगे बढ़ने के लिए, जो अब पॉइंट अंतर पर उनके सामने बैठे थे बुल्स को एक बोनस अंक सुनिश्चित करने के लिए कम से कम चार प्रयास करने होंगे।
पहली छमाही में पाप-बिन में दोनों प्रोप डैनी थिएर और कप्तान विक्टर मैटफील्ड के सेट के बावजूद, प्रिटोरिया स्थित बुल्स ने हाफटाइम में 3 के विरुद्ध 26 अंक हासिल किए।
स्टॉर्मर्स की कोशिश दूसरे हाफ के शुरुआती मिनट में हुई, हालांकि बुल्स ने जीत हासिल की।
ब्रायन हबाना ने आखिरी कोशिश की, जिसे बाद में परिवर्तित किया गया और अंक अंतर पर बुल्स को तालिका में चौथे स्थान पर धकेल दिया।
बुल्स को अब फाइनल में एक स्थान के लिए अगले हफ्ते न्यूजीलैंड में क्रूसेडर्स का सामना करना पड़ेगा, दूसरे स्थान पर न्यूजीलैंड में वेलिंगटन-स्थित तूफान और न्यू साउथ वेल्स वाराहेट्स के बीच भी मुकाबला होना है।
22 दिसंबर, 2006 को Microsoft ने घोषणा की है कि उसने संयुक्त राज्य अमेरिका में सभी Xbox 360 वीडियो गेम कंसोल्स के लिए अपनी वारंटी एक वर्ष के लिए बढ़ा दी है।
जबकि यह एक वर्ष की वारंटी सभी Xbox 360 सॉफ़्टवेयर पर भी लागू होती है, Xbox 360 एक्सेसरीज़ पर अभी भी उसकी मूल 90 दिन की वारंटी जारी रहेगी।
"जो ग्राहक खरीद के एक वर्ष के भीतर अपने Xbox 360 के साथ हार्डवेयर मुद्दों का अनुभव करते हैं, उनके कंसोल्स की मरम्मत बिना किसी लागत के की जाएगी।"
"इसके अलावा, नई वारंटी नीति पूर्वव्यापी है, इसलिए जो उपभोक्ता कंसोल की खरीद के एक वर्ष के भीतर आउट-ऑफ-वारंटी Xbox 360 मरम्मत के लिए पहले से भुगतान कर सकते हैं, वे अपने कंसोल मरम्मत शुल्क की प्रतिपूर्ति के लिए पात्र होंगे।"
इस विस्तार को उन ग्राहकों के दिमाग को आराम करने में मदद करनी चाहिए जो हार्डवेयर विफलताओं के लिए Xbox 360 की प्रतिष्ठा से संबंधित हैं।
हार्डवेयर मुद्दों की एक आंशिक सूची यहां देखी जा सकती है: http://en.wikipedia.org/wiki/Xbox_360_technical_problems
Xbox 360 मरम्मत के लिए भुगतान करने वाले लोगों को वर्तमान तिथि से लगभग 10 सप्ताह में स्वचालित रूप से प्रतिपूर्ति चेक वितरित किया जाएगा।
इससे पहले सितंबर, 2006 में, Microsoft ने 1 जनवरी 2006 से पहले किए गए सभी Xbox 360 कंसोल पर मरम्मत की लागत को माफ कर दिया था और पहले से भुगतान की गई किसी भी फीस को वापस कर दिया था।
अपतटीय तेल ड्रिलिंग रिग में रिसाव के कारण ऑस्ट्रेलिया के तट पर एक तेल का फैलाव हुआ है।
रिग के संचालक के अनुसार, इसे पूरी तरह से प्लग करने में हफ्तों लग सकते हैं।
शुक्रवार तड़के समुद्र तल के नीचे एक छेद से गैस और तेल का रिसाव होने लगा।
इसने नौ मील लंबे और तीस गज चौड़े तेल के फैलाव का कारण बना
अधिकारियों ने हालांकि कहा कि पर्यावरण को कोई खतरा नहीं था और यह असंभव था कि यह फैलाव ऑस्ट्रेलियाई तट तक पहुंच जाए।
संसाधन मंत्री मार्टिन फर्ग्यूसन ने कहा कि "ऑस्ट्रेलियाई तट पर कोई खतरा नहीं है।"
"यह स्वाभाविक रूप से वाष्पित हो रहा है और ऑस्ट्रेलियाई समुद्री सुरक्षा प्राधिकरण का काम केवल उस वाष्पीकरण में सहायता करना होगा।"
इस आशंका के बीच है कि संघनित तेल से आग लग सकती है, शुक्रवार को रिग से 69 लोगों को निकाला गया था।
रिग किम्बर्ले के तट से लगभग 150 मील दूर स्थित है।
मार्टिन हाइड ओंटारियो प्रांतीय चुनाव में ओटावा पश्चिम-नेपियन की सवारी में ग्रीन पार्टी ऑफ ओंटारियो के लिए चल रहे हैं।
विकिन्यूज़ के निक मोरो ने उनके मूल्यों, उनके अनुभव और उनके अभियान के बारे में उनसे साक्षात्कार लिया।
ध्यान दें कि उन्होंने इस सवाल का कि "ओंटारियो की 38 वीं विधान सभा द्वारा किए गए निर्णयों में, जो आपके चुनावी जिले के लिए सबसे अधिक फायदेमंद था?" का जवाब नहीं दिया
"एक पूरे प्रांत के लिए?"
"जो इस सवारी के लिए कम से कम फायदेमंद था, या हानिकारक भी था?"
"एक पूरे प्रांत के लिए?"
आगे के साक्षात्कार के लिए बने रहें; हर पार्टी का हर उम्मीदवार योग्य है और उससे संपर्क किया जाएगा।
लिबरल, प्रोग्रेसिव कंजर्वेटिव, न्यू डेमोक्रेटिक पार्टी के सदस्य, ओंटारियो ग्रीन्स, साथ ही साथ परिवार गठबंधन, स्वतंत्रता, कम्युनिस्ट, लिबर्टेरियन और क्षेत्र दलों के परिसंघ के सदस्यों के साथ-साथ स्वतंत्र उम्मीदवारों के साक्षात्कार की उम्मीद कर सकते हैं।
8 जनवरी, 2008 को टेक्सास के स्टीफनविले में, संयुक्त राज्य अमेरिका में बड़े यूएफओ के दर्शन हुए।
कुछ दिनों पहले यूएफओ के खोजी संगठन म्यूचुअल यूएफओ नेटवर्क (एमयूएफओएन) ने देखने पर 77 पन्नों की रिपोर्ट जारी की।
एमयूएफओएन संयुक्त राज्य अमेरिका में एक यूएफओ खोजी संगठन है।
1969 में स्थापित, अब इसके 3,000 सदस्य हैं और इसका मुख्यालय फोर्ट कोलिन्स, कोलोराडो में है।
एमयुएफओएन रिपोर्ट शीर्षक, "विशेष अनुसंधान रिपोर्ट स्टीफनविले, टेक्सास" ग्लेन शुल्ज़ और रोपर्ट पॉवेल द्वारा लिखित थी।
शुलज को व्हाइट सैंड्स मिसाइल रेंज में काम करने से राडार का अनुभव है।
पॉवेल के पास एक रसायन विज्ञान की डिग्री है और उन्नत माइक्रो डिवाइसेस के लिए काम करने से अर्धचालक के साथ व्यापक अनुभव है।
रिपोर्ट फेडरल एविएशन एडमिनिस्ट्रेशन और नेशनल वेदर सर्विस के रडार रिकॉर्ड्स का विश्लेषण है, जिसे कई फ्रीडम ऑफ इंफॉर्मेशन एक्ट (एफओआईए) के अनुरोधों के माध्यम से प्राप्त किया गया है और उनकी तुलना गवाह खातों से की गई है।
शुल्ज़ / पॉवेल ने निष्कर्ष निकाला कि रडार डेटा किसी वस्तु के गवाह टिप्पणियों की पुष्टि करता है, साथ ही वायु सेना के बयान में कहा गया है कि क्षेत्र में दस विमान चल रहे थे।
वे कहते हैं कि गवाहों ने जो देखा, वह कहना बहुत मुश्किल है, लेकिन वहाँ कुछ था।
दो बार, वे कहते हैं, राडार ने लगभग 2,000 मील प्रति घंटे की गति से यात्रा की और दूसरी बार धीमी गति से चलने वाली वस्तु को दिखाया।
रिपोर्ट के अवलोकन पर बहुत मीडिया का ध्यान केंद्रित किया गया है कि रडार रिकॉर्ड क्रॉफर्ड में प्रेयरी चैपल रेंच की ओर सीधे चलते हुए दो वस्तुओं में से एक दिखाते हैं।
यह संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश का घर है, जिसे पश्चिमी व्हाइट हाउस का उपनाम दिया गया है।
उन्होंने कोई निष्कर्ष नहीं निकाला कि इस तरह की चाल का क्यों अवलोकित किया गया।
लेखकों ने यह भी निष्कर्ष निकाला कि सैन्य वायु गतिविधि उस समय भारी थी, लेकिन यह है कि रडार रिकॉर्ड अज्ञात वस्तु की ओर कोई प्रतयक्ष कार्रवाई नहीं दिखाते हैं।
वे उस के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं कि यह एक आतंकवादी विमान हो सकता है जिसमें कोई ट्रांसपोंडर नहीं है।
शुल्जे / पॉवेल ने कहा कि उन्हें लगता है कि कुछ सरकारी एजेंसियों द्वारा उनके एफओआईए अनुरोधों में उन्हें अनसुना कर दिया गया था।
उन्होंने सरकार को घटना के बारे में और अधिक जानकारी प्रदान करने के लिए प्रोत्साहित किया।
8 जनवरी को स्टीफनविले की घटना में दर्जनों गवाहों ने देखा कि शाम के आकाश में एक बड़ी वस्तु की सूचना दी गई, जो तेज गति से उड़ान भरने से पहले समुदाय के ऊपर मंडरा रही थी।
एक पायलट, स्टीव एलन ने जमीन से वस्तु का अवलोकन किया और इसे फ्लैशिंग स्ट्रोब लाइट से आधा मील होने का वर्णित किया।
उन्होंने यह भी कहा कि उसका दो लड़ाकू जेट द्वारा पीछा किया गया था, तब वह 3,000 मील प्रति घंटे की गति से गायब हो गया।
"मुझे नहीं पता कि यह बाइबिल का अनुभव था या किसी अलग ब्रह्मांड से या जो कुछ भी लेकिन यह निश्चित रूप से इन हिस्सों के आसपास से नहीं था," अल्ला ने कहा।
एक अन्य गवाह स्थानीय कानून प्रवर्तन अधिकारी लेरॉय गेटमैन थे जिन्होंने इसे हवा में 3,000 फीट निलंबित लाल चमकती वस्तु के रूप में रिपोर्ट किया।
"यह इतनी तेज थी कि मैं इसे अपने दूरबीन के साथ ट्रैक नहीं कर सका," गेटमैन ने कहा।
रिक सोरेल्स का कहना है कि उन्होंने जंगल में हिरणों के शिकार के दौरान वस्तु को देखा था।
"आप पेड़ों को देखते हैं और यह यहीं था," उन्होंने एबीसी न्यूज को बताया।
उन्होंने अनुमान लगाया कि यह "तीन या चार फुटबॉल मैदानों" की लंबाई है, हालांकि वह अपने सुविधाजनक स्थान के कारण पूरी तरह से सुनिश्चित नहीं हो सके।
सोरेल्स ने बाद में दावा किया है कि सैन्य हेलीकॉप्टरों ने तब से उसकी संपत्ति के ऊपर कम ऊंचाई पर उड़ान भरी हैं और उसे अजीब तरह के फोन आ रहे हैं।
वह यह भी दावा करता है कि एक अज्ञात व्यक्ति उसके दरवाजे पर आया था, यहां तक कि एक बार उसने कहा कि, "बेटा हमारे पास वही कैलिबर हथियार हैं, जो तुम्हारे पास हैं बल्कि हमारे पास उनसे अधिक हैं।" बाद में सोरेल ने अपनी राइफल पकड़ी और कहा कि "तुम्ने जो देखा उसके बारे में तुम्हें अपना मुंह बंद करने की जरूरत है।"
सोरेल ने एम्पायर-ट्रिब्यून से कहा, "मैं यह तय करने की कोशिश कर रहा हूं कि दरवाजा खोला जाए या नहीं।"
"हम वहीं आमने सामने खड़े एक-दूसरे को देख रहे हैं।"
"मुझे लगता है कि वह तत्वों के लिए तैयार है और कुत्ते ऐसे हंगामा कर रहे हैं जैसे उनहें जरूर पता है कि उनको पकड़े जाने का खतरा है।"
"तब मुझे एहसास हुआ कि वह उसे मुझे देखना चाहता है।"
वह आदमी फिर दूर हो गया और जंगल में चला गया।
संयुक्त राज्य वायु सेना ने शुरू में कहा कि गवाहों ने वाणिज्यिक विमानों से आने वाले प्रतिबिंबों को देखा होगा।
हालांकि, उन्होंने बाद में स्पष्ट किया कि दस एफ -16 फाइटिंग फाल्कन्स 8 जनवरी को क्षेत्र में एक रात के समय प्रशिक्षण मिशन पर थे।
बयान में कहा गया है, "सार्वजनिक जागरूकता के हित में, वायु सेना रिजर्व कमांड पब्लिक अफेयर्स ने महसूस कीया कि सैन्य विमानों की प्रशिक्षण गतिविधि के बारे में एक त्रुटि कीगई थी।"
वायु सेना के प्रवक्ता कार्ल लुईस के अनुसार, विमान 457 वें फाइटर स्क्वाड्रन से थे और प्रारंभिक रिपोर्ट में त्रुटि, आधार पर कार्यालयों के बीच आंतरिक संचार समस्या के कारण हुई थी।
जनवरी की हड़ताल के बाद, यूके के सार्वजनिक और वाणिज्यिक सेवा संघ (पीसीएस) ने कल कार्य विभाग और पेंशन (डीडब्ल्यूपी) के लिए जॉबेंट्रे सेवाएं प्रदान करने वाले कॉल सेंटरों के भीतर काम की परिस्थितियों के विवाद में 24 घंटे की हड़ताल की कार्रवाई की।
पीसीएस वेल्स के अध्यक्ष कैटरिन विलियम्स द्वारा रविवार रात भेजी गई एक प्रेस विज्ञप्ति में कहा गया है कि मतदान करने वाले 70% सदस्य औद्योगिक कार्रवाई के पक्ष में थे।
पीसीएस सदस्यों को "दमनकारी कामकाजी परिस्थितियों का सामना करना पड़ता है, जो संघ के अनुसार उच्च स्तर के तनाव और बीमारी का परिणाम होता है" और 2,779 कर्मचारियों को इंगित करता है, जिन्होंने पिछले साल अप्रैल से जॉबसेंट्रे प्लस कॉल सेंटरों को छोड़ दिया - चुनौतीपूर्ण काम के माहौल के साक्ष्य के रूप में, जनता से कॉल को संभालने वाले 37 जॉबसेटर प्लस कार्यालयों में लगभग 20% कर्मचारियों की संख्या है।
यूनियन का कहना है कि प्रबंधन "जनता को अच्छी गुणवत्ता वाली सेवाएं प्रदान करने की कीमत पर कॉल सेंटर लक्ष्यों तक पहुन्च के लिए जुनूनी है"।
डीडब्ल्यूपी ने अलग-अलग तरीके से कार्रवाई की, जिसमें कहा गया कि 75% कर्मचारियों ने हड़ताल का विरोध किया।
डीडब्ल्यूपी के अनुसार, कर्मचारी उचित शर्तों के तहत काम करते हैं, लेकिन "हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि हमारी सेवा तब उपलब्ध हो जब हमारे ग्राहक, जो देश के कुछ सबसे कमजोर लोगों में शामिल हैं को हमारी जरूरत हो।"
अंत में DWP आसानी से स्वीकार करता है कि यह उच्च उत्पादकता और प्रदर्शन को सुनिश्चित करने के लिए प्रदर्शन उपायों का उपयोग करता है, उनका लक्ष्य "करदाता के लिए पैसे का मूल्य वितरित करना" है और उनके पास व्यवसाय करने के तरीके को बदलने की कोई योजना नहीं है।
लिवरपूल डेली पोस्ट की एक रिपोर्ट में हड़ताल पर 500 से अधिक मर्सीसाइड स्टाफ का हवाला दिया गया है और PCS के क्षेत्रीय सचिव पीटर मिडिलमैन ने जॉबसेन्ट्रे प्लस संपर्क केंद्र को "बैटरी-फार्मिंग वर्किंग प्रैक्टिस" के रूप में वर्णित किया है।
इसी तरह, लंकाशायर टेलीग्राफ ने कार्डवेल प्लेस कॉल सेंटर में हड़ताल पर 120 कर्मचारियों का हवाला दिया और इंग्लैंड के उत्तर पश्चिम में 2,500 लोगों से कार्रवाई करने की उम्मीद की; मिडिलमैन ने कॉल सेंटर का वर्णन "अंधेरे, शैतानी मिलों के आधुनिक दिन के समकक्षों के रूप में कीया जहां हमारे सदस्यों से ओवर वरक कराया जाता है, उनपर अत्यधिक निगरानी की जाती है और मनमाने जुनूनी लक्ष्को सहने के लिए मजबूर किया जाता है"।
DWP ने बताया कि संघ ने उन्हें सूचित किया कि JSP संपर्क केंद्रों के 9,000 कर्मचारियों में से लगभग 40% कर्मचारी कार्रवाई करेंगे, जो अपने स्वयं के अनुमानों के साथ लंबा हो गया।
आमने-सामने जॉबसेटर सेवाएं कल की हड़ताल की कार्रवाई से अप्रभावित थीं; यूनियन ने घोषणा की है कि समय से ज़ेयादह काम करने वाले सदस्यों पर अनिश्चितकालीन प्रतिबंध लगा दिया जाएगा।
मिनियापोलिस में पुल ढहने के बाद अंतिम लापता व्यक्ति के अवशेष सोमवार को बरामद किए गए।
आधिकारिक मौत टोल तीन सप्ताह पहले ढहने के बाद अब लगभग 13 है।
"जॉली" जोलस्टेड का उपनाम, निर्माण दल का एक सदस्य था जो पुल का पुनरुत्थान कर रहा था।
जोलस्टैड की पत्नी, लिसा जोलस्टैड चिंतित थी कि उसके पति के अवशेषों की खोज उसे बिना किसी बंद किए छोड़ देगी।
शेरिफ रिच स्टैनक ने कहा, "आज रात यहाँ बहुत मुस्कुराहट नहीं है..."
"हम सभी के दिल बहुत भारी हैं।"
इसका भार बहुत से लोगों, व्यक्तिगत और पेशेवर दोनों पर पडा।
गवर्नर टिम पावलेंटी ने सोमवार को राष्ट्रपति बुश से इस पतन को एक बड़ी आपदा घोषित करने के लिए कहा, जिससे राज्य अधिक संघीय धन के लिए पात्र हो सके।
राष्ट्रपति बुश को पुल पर एक संक्षिप्त जानकारी प्राप्त करने के लिए आज मिनियापोलिस में होना है।
उन्होंने कहा कि वे भ्रष्टाचार योजनाओं की जांच का बचाव करते हैं, हालांकि उन्होंने कहा कि लूला सरकार एक अस्थिरता अभियान की शिकार है।
उन्होंने संकट के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश को दोषी ठहराया।
वे कहते हैं कि बुश समर्थकों द्वारा लुला सरकार तख्तापलट के प्रयास का शिकार है।
अन्य सांसदों, यहां तक कि वर्कर्स पार्टी के कुछ लोग भी तख्तापलट के तर्क से सहमत नहीं थे।
कुछ सीनेटरों ने कहा कि केवल वोकर्स पार्टी ने ही संकट की शुरुआत की थी।
अफगानिस्तान में नाटो के नेतृत्व वाली सेना ने शुक्रवार को एक बयान जारी कर कहा कि उसके दो सैनिक बुधवार को एक नियमित आपूर्ति मिशन के दौरान लापता हो गए।
बयान में कहा गया कि तलाशी अभियान जारी है, लेकिन कई विवरण नहीं दिए गए।
नाटो के एक प्रेस अधिकारी ने कहा कि "हम अपने लापता सेवा सदस्यों का पता लगाने के लिए विस्तृत खोज और बचाव अभियान जारी रखे हुए हैं।"
स्थानीय पुलिस ने कहा कि सैनिकों को एक पश्चिमी प्रांत बडगिस में एक नदी में बहने की संभावना थी, जबकि वे एक एयरड्रॉप्ड फूड पार्सल को पाने की कोशिश कर रहे थे जो नदी में गिर गया था।
अधिकारियों ने कहा कि यह संभावना नहीं थी कि उन्हें बंदी बना लिया गया।
एक प्रेस अधिकारी ने कहा, "इन सेवा सदस्यों के परिवारों को उनके प्रियजनों की स्थिति के बारे में सूचित कर दिया गया है और जैसे-जैसे जानकारी उपलब्ध होगी, हम उन्हें सूचित करते रहेंगे।"
डोवर, पेंसिल्वेनिया स्कूल बोर्ड एक पब्लिक स्कूल जीव विज्ञान पाठ्यक्रम में इंटेलिजेंट डिज़ाइन को शामिल करने का आदेश देने वाला का पहला बोर्ड बना।
इस साल 8 नवंबर के चुनाव के लिए, रिपब्लिकन ने कुछ वापसी करने वाले उम्मीदवारों सहित उम्मीदवारों के समर्थक-इंटेलिजेंट डिज़ाइन स्लेट को मैदान में उतारा, जिन्होंने पहले जीव विज्ञान पाठ्यक्रम में इंटेलिजेंट डिज़ाइन के बारे में एक बयान शामिल करने के लिए मतदान किया था।
डेमोक्रेट और रिपब्लिकन उम्मीदवारों का एक मिश्रित स्लेट स्कूल बोर्ड के उम्मीदवारों के एक वैकल्पिक समूह डोवर कार्स गठबंधन के रूप में आगे आया।
उन्होंने जीव विज्ञान पाठ्यक्रम से इंटेलिजेंट डिज़ाइन को हटाने का प्रस्ताव रखा, लेकिन दर्शन और तुलनात्मक धर्म से संबंधित पाठ्यक्रमों में इंटेलिजेंट डिज़ाइन की चर्चा की अनुमति दी।
सभी आठ ओपन स्कूल बोर्ड सीटें डोवर कार्स गठबंधन के उम्मीदवारों द्वारा जीती गईं।
दो उम्मीदवार जिन्होंने पहले पब्लिक स्कूल साइंस पाठ्यक्रम में इंटेलिजेंट डिजाइन को शामिल करने के लिए स्कूल बोर्ड के सदस्यों के रूप में मतदान किया था, उन्हें मंगलवार के चुनाव में सबसे कम वोट मिले।
नवनिर्वाचित बोर्ड सदस्यों में से एक ब्रायन रेहम, जो डोवर स्कूल के अभिभावक हैं।
रेहम ने दस अन्य अभिभावकों के साथ मिलकर स्कूली बोर्ड के खिलाफ विज्ञान पाठ्यक्रम में इंटेलिजेंट डिजाइन सम्मिलित करने के निर्णय के लिए कानून का मुकदमा चलाया।
अक्टूबर 2004 में, डोवर स्कूल बोर्ड ने फैसला किया कि इंटेलिजेंट डिज़ाइन एक वैज्ञानिक सिद्धांत है जिसका उल्लेख जीवविज्ञान कक्षाओं में किया जाना चाहिए जिसमें पाठ्यक्रम सामग्री के हिस्से के रूप में जैविक विकास की चर्चा शामिल है।
बोर्ड ने यह बताते हुए उन कक्षाओं में एक बयान पढ़े जाने को अनिवार्य कीयी कि "इंटेलिजेंट डिजाइन जीवन की उत्पत्ति का स्पष्टीकरण है," और "स्कूल जीवन की उत्पत्ति को व्यक्तिगत छात्रों और उनके परिवारों की चर्चा छोड़ देता है"।
इंटेलिजेंट डिज़ाइन पर स्कूल बोर्ड का बयान छात्रों को पंडों और लोगों की पुस्तक को जानकारी के स्रोत के रूप में निर्देशित करता है "उन छात्रों के लिए जो वास्तव में इंटेलिजेंट डिज़ाइन की समझ हासिल करने में रुचि रखते हैं।"
यह पुस्तक फाउंडेशन फॉर थॉट एंड एथिक्स द्वारा प्रकाशित की गई है, जो एक गैर-लाभकारी संगठन है, जिसका उद्देश्य "ईसाई परिप्रेक्ष्य को प्रस्तुत करने वाली पाठ्यपुस्तकों को बढ़ावा देना और प्रकाशित करना" है।
कुछ डोवर पब्लिक स्कूल के छात्रों के माता-पिता ने स्कूल बोर्ड के खिलाफ मुकदमा दायर किया, जिसमें आरोप लगाया गया कि इंटेलिजेंट डिज़ाइन पर स्कूल बोर्ड का बयान धर्म को विज्ञान के पाठ्यक्रम में शामिल करने का एक प्रयास था।
पंडों और लोगों की पुस्तक कहती है, "इंटेलिजेंट डिजाइन का अर्थ है कि जीवन के विभिन्न रूपों का एक इंटेलिजेंट एजेंसी के माध्यम से अचानक शुरू हुआ।"
स्कूल बोर्ड के खिलाफ लॉ सूट में मूल शिकायत का दावा था कि "बुद्धिमान डिजाइन एक गैर-वैज्ञानिक तर्क या जोर है।"
गैर-ज्यूरी मामले की सुनवाई करने वाले अमेरिकी जिला न्यायालय के न्यायाधीश जॉन जोन्स को वर्ष के अंत तक अपना फैसला सुनाने की उम्मीद है।
मुकदमे का साक्ष्य चरण 4 नवंबर 2005 को समाप्त हो गया।
एक स्थानीय डोवर अखबार, यॉर्क डेली रिकॉर्ड, ने संपादकीय में कहा कि डोवर मतदाताओं को आम चुनाव के दौरान परीक्षण गवाही लेनी चाहिए जब वे अन्य वैकल्पिक कार्यालयों के साथ-साथ स्कूल बोर्ड के सदस्यों के लिए वोट डाल सकते हैं।
डोवर स्कूलों में जीव विज्ञान के शिक्षकों ने छात्रों को इंटेलिजेंट डिज़ाइन पर स्कूल बोर्ड के बयान को पढ़ने से इनकार कर दिया है क्योंकि पेंसिल्वेनिया राज्य कोड शिक्षा के लिए कहता है कि "पेशेवर शिक्षक जानबूझकर गलत विषय नहीं ला सकता है।"
अपने व्यवस्थापक को लिखे एक पत्र में, शिक्षकों ने कहा कि "इंटेलिजेंट डिजाइन विज्ञान नहीं है।"
स्कूल प्रशासक डोवर पब्लिक स्कूलों में छात्रों को स्कूल बोर्ड के इंटेलिजेंट डिज़ाइन स्टेटमेंट को पढ़ा रहे हैं।
अंटाल्या, तुर्की में एक मुक्त व्यापार क्षेत्र में, एफएमसी नोवमेड की 80 महिला कर्मचारी 26 सितंबर, 2006 से लगभग एक साल से हड़ताल पर हैं।
वे न केवल कम वेतन पर बल्कि एफएमसी की ओर से गंभीर दुर्व्यवहार का आरोप लगाते हैं।
2001 में स्थापित नोवमेड, तुर्की के पूंजीपतियों द्वारा प्रबंधित एक कारखाना है और तुर्की के अंताल्या में मुक्त व्यापार क्षेत्र में स्थित है।
इसका स्वामित्व फ्रेसेनियस मेडिकल केयर (FMC) के पास है, जो जर्मनी में अपने मुख्यालय के साथ एक अंतरराष्ट्रीय निगम है।
12 देशों के कारखानों और कुल 100,000 श्रमिकों के साथ, डायलिसिस उत्पादों के बाजार में एफएमसी का एकाधिकार है।
नासा ने अंतरिक्ष प्रणोदन प्रौद्योगिकी में एक "महत्वपूर्ण मील का पत्थर" के रूप में चिह्नित करते हुए, 20 मीटर वर्ग सौर पाल का एक प्रमुख परीक्षण पूरा किया है।
यह सौर पाल का परीक्षण करने वाला पहला नहीं है, क्योंकि जापानियों ने अंतरिक्ष में दो सौर पाल तैनात किए हैं।
प्लेनेटरी सोसाइटी संभवत: 21 जून तक सौर पाल शुरू करने की योजना बना रही है।
एक परिवर्तित अंतरमहाद्वीपीय बैलिस्टिक मिसाइल (ICBM) द्वारा कक्षा में गोली मार दी गई, कॉस्मॉस 1 को एक डूबे हुए रूसी पनडुब्बी से बार्ट्स सी के भीतर से लॉन्च किया गया था।
पाल द्वारा संचालित अंतरिक्ष यान का कोई गंतव्य नहीं होगा।
इसका उद्देश्य केवल प्रणोदन प्रणाली का परीक्षण करना है जो कि सौर प्रकाश कणों के दबाव का उपयोग करके जहाज को 500 मील की दूरी पर पृथ्वी की एक प्रारंभिक कक्षा से बाहर की ओर ले जाती है।
प्रणोदन प्रौद्योगिकी वर्तमान में अंतर-अंतरिक्षीय अंतरिक्ष यात्रा के लिए सबसे कुशल उपलब्ध प्रौद्योगिकी मानी जाती है।
सैद्धांतिक रूप से एक निरंतर प्रकाश स्रोत के दबाव से प्रेरित एक शिल्प, जैसे कि एक उद्देश्य-निर्मित लेजर, प्रकाश की गति के निकट गति प्राप्त कर सकता है।
इसका कारण अंतरिक्ष यान की अपने ईंधन को ले जाने की क्षमता का नहीं होना है।
हालांकि, प्रकाश की गति का अनुमान लगाने का लिए, निरंतर त्वरण की लंबी अवधि की आवश्यकता होगी।
वर्तमान परीक्षण वाहनों और भविष्य में लॉन्च किए गए किसी भी समय के लिए ऐसी उच्च गति असंभव होगी, क्योंकि वे सूर्य के प्रकाश पर भरोसा करते हैं, जो तेजी से बढ़ती दूरी के साथ कमजोर हो जाता है।
नेशनल ज्योग्राफिक न्यूज़ के अनुसार, "नासा, यूरोपीय अंतरिक्ष एजेंसी, जापान और रूस सभी ने सौर पाल विकसित किए हैं, लेकिन किसी ने भी अभी तक यह साबित करने की कोशिश नहीं की है कि पाल नियंत्रित उड़ान के तहत एक अंतरिक्ष यान को प्रेरित कर सकते हैं।"
जापान के सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को फैसला सुनाया कि जापानी राष्ट्रीयता प्राप्त करने के लिए एक अधिनियम द्वारा लगाई गई एक शर्त असंवैधानिक है और अभियोगी की राष्ट्रीयता की पुष्टि की।
दस अभियोगी में से प्रत्येक एक बच्चा है जो एक फिलिपिनो मां से पैदा हुआ था और बाद में एक जापानी पिता द्वारा स्वीकार किया गया था।
उन्होंने 2003 और 2005 के बीच जापानी राष्ट्रीयता के लिए दावे दायर किए, लेकिन सरकार ने ठुकरा दिया क्योंकि प्रत्येक मामले में माता-पिता की कानूनी रूप से शादी नहीं हुई थी।
राष्ट्रीयता पर जापान के अधिनियम के अनुसार, एक गैर-जापानी बच्चा (20 वर्ष से कम) जो अपने जन्म के बाद विवाह और वैधता प्राप्त पावती द्वारा, कुछ आवश्यकताओं के साथ जापानी राष्ट्रीयता प्राप्त कर सकता है, जो अभियोगी पहले ही पूरी कर चुके हैं।
सर्वोच्च न्यायालय ने बुधवार को फैसला सुनाया कि जापान के संविधान के अनुच्छेद 14 का उल्लंघन करने के लिए अनुचित स्थिति में परिणाम 'विवाह द्वारा वैधता' है, जो कानून के तहत समानता की गारंटी देता है।
सर्वोच्च न्यायालय ने इस प्रावधान को छोड़ बाकी को प्रभावी रहने दिया और जापानी राष्ट्रीयता के लिए अभियोगीयों के दावों को स्वीकार कर लिया।
फैसले ने जापान में पारिवारिक जीवन या माता-पिता-बच्चे के रिश्ते के रूप में लोगों की धारणाओं में हाल के बदलावों को इंगित किया और दो सम्मेलनों का भी उल्लेख किया जिसे जापान ने पुष्टि की है।
जापान में इसी तरह की स्थितियों में हजारों बच्चों के होने का अनुमान है और विदेशों में काफी संख्या में हैं।
मुख्य कैबिनेट सचिव नोबुताका माचीमुरा ने बुधवार को एक संवाददाता सम्मेलन में फैसले के बारे में एक टिप्पणी की।
माछिमुरा ने कहा, कि “यह निर्णय, बता रहा है कि संविधान के उल्लंघन का वजन कितना होता है। ”
"एक सरकार के रूप में, हमें इसे गंभीरता से लेना चाहिए और हम इसकी सामग्री की विस्तार से जांच करना चाहते हैं और इस पर विचार करना चाहते हैं कि कैसे प्रतिक्रिया दें।"
"उसने जोड़ा, बस इसे सुनकर, मुझे इसका आभास होता है कि यह एक उचित निर्णय है।"
"कानून के तहत समानता एक महत्वपूर्ण दृष्टिकोण है।"
: (ए) यह Diet के विधान के दायरे में है, जापानी राष्ट्रीयता प्राप्त करने / खोने के लिए कैसे शर्तें निर्धारित की जाती हैं (अनुच्छेद 10), ऐसी स्थिति के बिना तर्कसंगत कारणों के बिना एक अंतर असंवैधानिक हो सकता है (अनुच्छेद 14) अनुच्छेद 1)।
: (बी) माता-पिता की शादी के द्वारा वैध होना या नहीं एक ऐसी चीज है जिसे बच्चा अपनी इच्छा या प्रयास से नहीं बदल सकता है।
: (ग) इस प्रावधान के कानून का उद्देश्य तर्कसंगत है, क्योंकि यह जापान के समाज के साथ बच्चे के तंग संबंध की मांग करने के लिए माना जाता है।
: (घ) 1984 में इस प्रावधान के जुड़ने के बाद, जापान में लोगों की धारणा और वास्तविक स्थितियाँ, दोनों पारिवारिक जीवन या माता-पिता-बच्चे के संबंध के रूप में विविधता बनती जारही है।
: (ई) जापान के समाज के साथ बच्चे के तंग संबंध को हाथों हाथ मापा नहीं जा सकता है कि क्या माता-पिता ने कानूनी रूप से शादी की है।
: (छ) इस प्रावधान के परिणाम न केवल वैधता के रूप में, बल्कि दो अन्य कारकों के रूप में भी हैं: किसी भी गैर-जापानी बच्चे को वैधता के बिना एक जापानी पिता द्वारा उसके जन्म से पहले स्वीकार किया गया और जापानी मां से पैदा हुई वैधता के बिना कोई भी बच्चा, इस अधिनियम द्वारा प्रदान की गई जापानी राष्ट्रीयता प्राप्त कर सकता है।
इन भेदों का विधान के उद्देश्य से कोई तर्कसंगत संबंध नहीं है।
: (ज) इस अधिनियम के एक अन्य प्रावधान में कहा गया है कि इस स्थिति में एक बच्चा कम स्थितियों के साथ स्वाभाविक हो सकता है, लेकिन यह उद्देश्य और अंतर के बीच के संबंध को सही नहीं ठहराता है, क्योंकि प्राकृतिककरण न्याय मंत्री के विवेक के भीतर है।
बहुमत में एक न्यायाधीश, जिसने निष्कर्ष का समर्थन किया, ने पांच असंतोष के साथ एक दृष्टिकोण साझा किया: वैधता के रूप में भेद उचित कानून के अस्तित्वहीन के कारण होता है।
इस न्यायाधीश ने निष्कर्ष निकाला कि न्यायपालिका कमी को दूर कर सकती है, क्योंकि यह इस अधिनियम के अनुसार Diet के विधान की इच्छा को धोखा नहीं देती है।
पांच में से दो विवादास्पद न्यायाधीशों ने निष्कर्ष निकाला कि ये भेद असंवैधानिक हैं, लेकिन इसका सुधार सिद्धांत रूप से Diet की विधायी उपायों पर निर्भर करता है।
तीन असंतुष्ट न्यायाधीशों की अन्य राय प्रमुख राय के विपरीत है।
उन्होंने तर्क दिया, उदाहरण के लिए: वैधता के रूप में भेद असंवैधानिक नहीं है और विधायी उपायों की पसंद की सीमा के भीतर है।
: भले ही यह असंवैधानिक है, अभियोगी की अपील को अन्य असहमतिपूर्ण राय के दृष्टिकोण के बाद खारिज किया जाना है।
: यह संदिग्ध है कि जापान में लोग कैसे (डी) के रूप में बदलाव कर रहे हैं।
: यह (जी) के रूप में दो अन्य स्थितियों में जापानी राष्ट्रीयता की पेशकश करने के लिए तर्कसंगत है।
जापानी राष्ट्रीयता की पेशकश के लिए (एच) के रूप में आसान प्राकृतिककरण एक उपाय और व्यवहार में दोनों तर्कसंगत हैं।
: विदेशी देशों का आंदोलन (एफ) के रूप में संवैधानिकता पर निर्णय में तुरंत प्रतिबिंबित नहीं होना है; बड़ी संख्या में अंतरराष्ट्रीय विवाह और यूरोपीय संघ जैसे क्षेत्रीय एकीकरण के विस्तार के साथ वे जापान से अलग हैं।
यूनाइटेड स्टेट्स की सेक्रेटरी ऑफ स्टेट हिलेरी क्लिंटन ने शनिवार को कहा कि तुर्की द्वारा देश में पत्रकारों को गिरफ्तार करने और हिरासत में रखने की हालिया कार्रवाई, साथ ही योजनाबद्ध इंटरनेट प्रतिबंध, उनके लिए "चिंता का एक क्षेत्र" है।
क्लिंटन तुर्की की दो दिवसीय यात्रा पर हैं और उन्होंने अपनी कुछ टिप्पणियां तुर्की सीएनएन चैनल पर एक समाचार सम्मेलन के दौरान एक कार्यक्रम में जहाँ उन्होंने तुर्की के नागरिकों के सवालों के जवाब में दिए।
इस मुद्दे के बारे में एक सवाल का जवाब देते हुए, उन्होंने कहा कि "मुझे नहीं लगता कि यह आवश्यक है या तुर्की के हित पत्रकारों और ब्लॉगर्स और इंटरनेट पर टूट रहे हैं [...] यह मुझे लगता है कि तुर्की के बनाए गए सभी अन्य अग्रिमों के साथ असंगत है।"
तुर्की के विदेश मंत्री अहमत दावुतोग्लू के साथ संयुक्त रूप से आयोजित एक संवाददाता सम्मेलन में, क्लिंटन ने सुझाव दिया कि तुर्की अरब देशों के लिए एक उदाहरण के रूप में सेवा कर सकता है जो वर्तमान में सरकारी परिवर्तनों से गुजर रहे हैं।
उन्होंने कहा कि "मध्य पूर्व और उत्तरी अफ्रीका में लोग तुर्की के अनुभव से सबक लेना चाहते हैं।" और यह कि "लोकतांत्रिक विकास भी जिम्मेदार नेतृत्व पर निर्भर करता है।"
तुर्की मीडिया समूहों के अनुसार, 60 पत्रकारों से ज़ेयादह को संदिग्ध सबूतों के आधार पर पकड़े जा रहे हैं, हालांकि सरकारी अधिकारियों का कहना है कि केवल 26 को जेल में रखा गया है, सभी आरोप मीडिया में उनकी गतिविधियों से अलग हैं।
हाल के कुछ गिरफ्तारियों में, अधिकारियों ने आतंकवाद विरोधी कानूनों को औचित्य के रूप में उद्धृत किया है।
अलग से, सरकार अगले महीने देश में इंटरनेट यातायात पर फिल्टर लगाने की योजना बना रही है, जो व्यक्तिगत उपयोगकर्ताओं की निगरानी के लिए अनुमति दे सकती है।
इस तरह के मानवाधिकार संबंधी चिंताओं ने लंबे समय तक तुर्की के यूरोपीय संघ में शामिल होने के प्रयासों के लिए एक रोकावट के रूप में कार्य किया है।
आयोवा नदी और कोरोविले झील से बाढ़ के कारण, देवदार काउंटी, आयोवा के पूर्व में अंतरराज्यीय 80 बंद है।
पूर्वी आयोवा में बाढ़ से शहरों में तबाही मची है और अब आयोवा सिटी और कोरलविले को खतरा है, दोनों ने निचले इलाकों को खाली कराने का काम जारी है।
सेडर नदी पर बाढ़ से पहले वाटरलू, सेडर जलप्रपात और सेडर रैपिड्स, आयोवा में रिकॉर्ड-तोड़ने वाले जल स्तर के साथ भरा हुआ था।
अंतरराज्यीय 80 मील मार्कर 266 और 267 के बीच बंद है, इसके चारों ओर पाने के लिए 281-मील लंबी चक्कर लगाने के साथ: पूर्व की ओर ट्रैफिक को डेस मोइनेस पर I-80 छोड़ना चाहिए और अंतरराज्यीय 35 के साथ उत्तर की ओर यात्रा करनी चाहिए, फिर पूर्व में यूएस रूट 20 के माध्यम से डबेक के लिए पूर्व में, जहां यह यूएस रूट 61 के साथ दक्षिण की ओर कदम बढ़ा सकता है और इंटरस्टेट 80 के क्वाड सिटीज़ पर लौट सकता है, पश्चिम की ओर विपरीत मार्ग से यातायात के माध्यम से।
स्थानीय यातायात की अनुमति दी जा रही है, क्योंकि यह राजमार्ग से 150 मील की दूरी पर है।
सेडर नदी और झील कोरलविले से बाढ़ के कारण मील के मार्करों 4 और 10 के बीच, इंटरस्टेट 380 को भी बंद कर दिया गया है।
यह, सेडर रैपिड्स में सेडर नदी पर पुलों की बाढ़ के साथ संयुक्त रूप से, इओवा सिटी से सेडर रैपिड्स को प्रभावी ढंग से काट देता है; दो शहरों के बीच एकमात्र रास्ता, आम तौर पर 30 मील अलग, एक 281 मील लंबा चक्कर है जो डेस मोइनेस के माध्यम से ड्राइवरों को ले जाता है।
सेडर नदी पर सेडर रैपिड् आज रिकॉर्ड तोड़ रही है 31.1 फीट, बाढ़ के चरण से लगभग 20 फीट ऊपर।
आयोवा नदी को 17 जून की सुबह आयोवा सिटी में 33 फीट, बाढ़ के चरण में 11 फीट और रिकॉर्ड पर 4.5 फीट की ऊंचाई पर होने की उम्मीद है।
रॉक बैंड Lynyrd Skynyrd के हमनाम लियोनार्ड स्किनर का 77 साल की उम्र में निधन हो गया है।
स्किनर एक जिम शिक्षक और बास्केटबॉल कोच थे और समूह के सदस्यों को पढ़ाते थे।
उनकी मृत्यु की घोषणा उनके बेटे ने की, जिसका नाम लियोनार्ड स्किनर भी था, जिन्होंने यह भी कहा कि वह अल्जाइमर रोग से पीड़ित थे।
स्किनर का निधन 02.30 बजे रिवरसाइड में सेंट कैथरीन लैबौरे मनोर नर्सिंग होम में हुआ।
उनके बेटे ने कहा कि उनहोंने आधी रात के तुरंत बाद आइसक्रीम का एक कटोरा लिया था।
वह करीब एक साल से घर पर ही थे।
कोच ने 1960 के दशक में समूह के सदस्यों को पढ़ाया और छात्रों पर कथित तौर पर सख्त थे।
बाद में उन्होंने 2009 के एक साक्षात्कार में कहा कि "वह नियमों का पालन कर रहे थे"।
उन्होंने उन अफवाहों पर विवाद किया कि वह उन पर अतिरिक्त सख्त थे या उन्होंने उन्हें स्कूल से बाहर निकाल दिया।
बाद के वर्षों में उन्होंने अपना स्वयं का बार खोला और समूह के कुछ सदस्यों के साथ दोस्त बन गए और यहां तक कि जैक्सनविले में उनके एक संगीत कार्यक्रम में उनका परिचय कराया।
दो दिनों में दो ट्रेन पटरी से उतरने से ऑस्ट्रेलिया में रेलवे लाइनें बंद हो गई हैं।
डंपियर लाइन के लिए टॉम प्राइस के एक प्रेरणा पर गुरुवार 29 को पिलबारा में एक रियो टिंटो लौह अयस्क ट्रेन पटरी से उतर गई।
अगले दिन, 40 वैगनों के साथ एक मालगाड़ी कलगुरली के पूर्व में पटरी से उतर गई, जिससे तीन लोग घायल हो गए।
दूसरी पटरी से उतरने से पर्थ इंडियन पैसिफिक पैसेंजर ट्रेन के लिए लंबी दूरी की सिडनी द्वारा उपयोग की जाने वाली लाइन बंद हो गई है।
ऑपरेटर्स ग्रेट सदर्न रेलवे को $ 500,000 के राजस्व में कमी की उम्मीद है क्योंकि लाइन कम से कम गुरुवार तक बंद रहती है।
पुलिस का कहना है कि भारी बारिश ने इस क्षेत्र को प्रभावित किया है और संघीय ऑस्ट्रेलियाई रेल ट्रैक निगम का कहना है कि मलबे को हटाने और ट्रैक की मरम्मत के लिए एक नया एक्सेस रोड बनाने की आवश्यकता है।
रियो टिंटो के पास काम करने के लिए पहले से ही लौह अयस्क के पर्याप्त भंडार हैं।
हालांकि, मालगाड़ी उपभोक्ता उत्पाद ले आ रही थी, जिसकी अगले कुछ दिनों में पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया के दक्षिण में कमी हो सकती है।
कलगूती दुर्घटना की जांच ऑस्ट्रेलियाई परिवहन सुरक्षा ब्यूरो द्वारा की जानी है, जबकि रखरखाव कंपनी ट्रांसफील्ड सर्विसेज भी इस घटना की जांच करेगी।
कनाडा में कैलगरी विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने पाया है कि प्रोलैक्टिन, गर्भावस्था के दौरान उत्पादित एक हार्मोन, द जर्नल ऑफ़ न्यूरोसाइंस में इस सप्ताह प्रकाशित एक पेपर के अनुसार, मल्टीपल स्केलेरोसिस (एमएस) की प्रगति को उलट सकता है।
अध्ययन, डीआरएस के नेतृत्व में। हॉटचकिस ब्रेन इंस्टीट्यूट के सैमुअल वीस और वी। वेई योंग ने लियोकोसिथिन द्वारा पेश किए गए एमएस जैसे घावों के साथ कुंवारी और गर्भवती चूहों की तुलना की, एक रसायन जो न्यूरॉन्स के आसपास माइलिन शीथ को नष्ट कर देता है।
उन्होंने पाया कि गर्भवती चूहों ने छोटे घाव और कम क्षतिग्रस्त न्यूरॉन्स विकसित किए और मरम्मत किए गए न्यूरॉन्स के संकेत दिखाए।
उन्होंने यह भी पाया कि गर्भवती चूहों में ऑलिगोडेन्ड्रोसाइट्स नामक कोशिकाओं का स्तर अधिक था, जो माइलिन का निर्माण करते हैं और कुछ क्षतिग्रस्त न्यूरॉन्स की मरम्मत करने में सक्षम होते हैं।
क्योंकि प्रोलैक्टिन ऑलिगोडेंड्रोसाइट्स के अग्रदूतों के स्तर को नियंत्रित करता है, वैज्ञानिकों ने अनुमान लगाया कि क्षति के अंतर के लिए प्रोलैक्टिन का स्तर जिम्मेदार था।
उन्होंने अतिरिक्त प्रोलैक्टिन दिए गए कुंवारी चूहियों का भी परीक्षण किया और गर्भवती चूहियों के समान परिणाम पाए।
पिछले अध्ययनों से पता चला है कि अन्य हार्मोन माइलिन क्षति को कम कर सकते हैं, लेकिन माइलिन क्षति को उलटने के लिए एक तंत्र दिखाने और उस तंत्र और गर्भावस्था के बीच एक अनुभवजन्य संबंध स्थापित करने के लिए यह पहला अध्ययन है।
डॉ। वीस कहते हैं, "यह माना जाता है कि गर्भावस्था के दौरान, महिलाओं की प्रतिरक्षा प्रणाली ने माइलिन को नष्ट नहीं किया।"
"हालांकि, किसी भी पिछले अध्ययन ने परीक्षण नहीं किया है कि क्या गर्भावस्था वास्तव में नए मायलिन के उत्पादन में परिणत होती है, जिससे लक्षणों में सुधार हो सकता है।"
"हम इस परिणाम के बारे में उत्साहित हैं क्योंकि यह हमें सुझाव देता है कि प्रोलैक्टिन में नए मायलिन के उत्पादन को बढ़ाने के लिए उपयोग किए जाने की क्षमता है।"
मल्टीपल स्केलेरोसिस सोसायटी ऑफ़ कनाडा के राष्ट्रीय चिकित्सा सलाहकार डॉ। विलियम मैक्लेरो इस अध्ययन के महत्व को बताते हैं: "इस अध्ययन के परिणाम आज एमएस के साथ रहने वाले लोगों को अच्छी तरह से प्राप्त होने चाहिए।"
"यह एक नई अंतर्दृष्टि का प्रतिनिधित्व करता है कि कैसे हम बीमारी के कुछ प्रभावों को उलटने में सक्षम हो सकते हैं और इसके प्रभाव में रहने वाले लोगों के लिए जीवन की गुणवत्ता में सुधार कर सकते हैं।"
क्लिनिकल न्यूरोसाइंसेस विभाग, कैलगरी और कैलगरी स्वास्थ्य क्षेत्र के विभाग में कैलगरी एमएस क्लिनिक के निदेशक डॉ। लुआने मेट्ज़ कहते हैं, "इस खोज में एमएस थेरेपी को मौजूदा उपचारों से एक कदम आगे ले जाने की क्षमता है यह बीमारी को अपने शुरुआती चरण में ही स्थिर कर देता है।"
"मरम्मत को बढ़ावा देने से, जो प्रोलैक्टिन थेरेपी का लक्ष्य है, हमें एमएस वाले लोगों के लक्षणों में वास्तव में सुधार की उम्मीद है।"
आगे के पशु अध्ययनों के साइड इफेक्ट की संभावना की जांच करने की आवश्यकता है, जैसे पुरुषों और गैर-गर्भवती महिलाओं में स्तनपान, साथ ही साथ सूजन में वृद्धि की जो एमएस को खराब कर सकती है।
शोधकर्ताओं का मानना है कि मानव परीक्षण कुछ वर्षों के भीतर शुरू हो सकते हैं।
कनाडा के इंस्टीट्यूट ऑफ हेल्थ रिसर्च और मल्टीपल स्क्लेरोसिस सोसायटी ऑफ कनाडा, अल्बर्टा हेरिटेज फाउंडेशन फॉर मेडिकल रिसर्च और स्टेम सेल नेटवर्क द्वारा धन और समर्थन प्रदान काया गया।
एमएस केंद्रीय तंत्रिका तंत्र का एक ऑटोइम्यून रोग है जहां शरीर फैटी माइलिन पर हमला करता है जो तंत्रिकाओं को विद्युत संकेतों को ले जाने में मदद करता है, जिससे मांसपेशियों में कमजोरी और ऐंठन होती है जिससे विकलांगता हो सकती है।
MS उत्तरी अमेरिका, उत्तरी यूरोप और आस्ट्रेलिया में प्रत्येक 1000 लोगों में से लगभग एक को प्रभावित करता है।
माइक्रोब्लॉगिंग सेवा ट्विटर ने सेंसर पोस्ट के लिए अपने सॉफ़्टवेयर समर्थन को बदल दिया है।
नए अपडेट के साथ, ट्विटर अब विशिष्ट देशों में व्यक्तिगत पोस्ट और खातों को वापस ले सकता है, जैसा कि एक वैश्विक विलोपन के विपरीत है।
ट्विटर ने गुरुवार को एक ब्लॉग पोस्ट में इन परिवर्तनों की घोषणा की और शुक्रवार को एक स्पष्टीकरण अपडेट जारी किया।
ट्विटर का कहना है कि अंतरराष्ट्रीय स्तर पर विस्तार करने के लिए इसमें बदलाव करने की जरूरत है।
उसने एक ब्लॉग पोस्ट में कहा कि ट्वीट्स का शीर्षक अभी भी प्रवाहित होना चाहिए, "हम उन देशों में प्रवेश करेंगे जिनके अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता के संदर्भ में अलग-अलग विचार हैं।"
"कुछ हमारे विचारों से इतना भिन्न है कि हम वहां जीवित नहीं रह पाएंगे।"
"अन्य समान हैं, लेकिन ऐतिहासिक या सांस्कृतिक कारणों से, कुछ प्रकार की सामग्री को प्रतिबंधित करते हैं, जैसे कि फ्रांस या जर्मनी, जो नाज़ी समर्थक सामग्री पर प्रतिबंध लगाते हैं।"
ट्विटर का कहना है कि वह नई सुविधा का उपयोग केवल तभी करेगा जब "जो हम एक मान्य और लागू कानूनी अनुरोध मानते हैं उसके जवाब में ऐसा करने के लिए आवश्यक हो।"
नए टूल ट्विटर को चयनित देशों में पोस्ट और पूरे खाते को वापस लेने की क्षमता प्रदान करेंगे।
एक बार जब पद वापस ले लिए जाते हैं, तो उन्हें एक संदेश के साथ प्रतिस्थापित किया जाता है: "इस ट्वीट / खाते को देश में रोक दिया गया है।"
राजनीतिक अभिव्यक्ति के लिए एक आउटलेट के रूप में अतीत में सोशल नेटवर्क का उपयोग किया गया है।
अरब स्प्रिंग के दौरान, विभिन्न देशों में प्रदर्शनकारियों ने समर्थन के लिए और बाहरी दुनिया को जानकारी देने के लिए ट्विटर का इस्तेमाल किया।
बिना बॉर्डर्स के संगठन रिपोर्टर्स नेकौन ट्विटर के चेयरमैन जैक डोरसी को एक खुला पत्र भेजा, जिसमें कहा गया है, "हम आपसे इस फैसले को उलटने का आग्रह करते हैं, जो अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता को प्रतिबंधित करता है और सेंसरशिप के विरोध में चल रहे आंदोलनों को काउंटर करता है, जो कि अरब स्प्रिंग से जुड़े हैं।" जिसमें ट्विटर ने एक साउंडिंग बोर्ड के रूप में कार्य किया।.."
"ट्विटर सूचना और संगठन के लिए एक महत्वपूर्ण उपकरण के दमनकारी देशों में साइबर अपराधियों को वंचित कर रहा है।"
सीरिया के अलेप्पो के ठीक उत्तर में अल-मसाल्मैया में एक सैन्य हथियार भंडारण की सुविधा है, जिसमें कम से कम 15 सीरियाई सैनिकों की मौत हो गई और कम से कम 50 अन्य घायल हो गए।
यह विस्फोट एक सैन्य अकादमी के पैदल सेना के स्कूल के मैदान में हुआ जहां हथियार और गोला-बारूद जमा कीए जाते हैं।
धमाका, जो सुबह 4:30 पर हुआ। माना जाता है कि EEST (UTC + 3) अत्यधिक गर्मी के तापमान के कारण हुआ है, लेकिन अन्य रिपोर्टों से पता चलता है कि गैस रिसाव से विस्फोट हो सकता है।
अग्निशामकों ने कई मौतों और चोटों की रिपोर्ट की, लेकिन यह भी कहा कि विस्फोट के कारण लगी आग बुझा दी गई है।
आजादी के लिए देशभर के शहरों में शुक्रवार को हजारों सीरियाई सड़कों पर उतरे।
सीरिया की आधिकारिक समाचार एजेंसी (SANA) ने बताया, "नागरिकों के बिखरे समूह शुक्रवार की प्रार्थना के बाद प्रांतों के कई इलाकों में सड़कों पर उतर आए और सुरक्षा बलों के हस्तक्षेप के बिना आजादी के लिए नारे लगाए।"
हालांकि, दमिश्क में विरोध प्रदर्शन हिंसक रूप से बदल गया क्योंकि सुरक्षा बलों को प्रदर्शनकारियों को राजधानी के मुख्य चौक तक पहुंचने से रोकने के लिए डंडों और आंसू गैस से भीड़ को तितर-बितर करने के लिए कहा गया था।
समाचार एजेंसी रॉयटर्स ने एक सूत्र के हवाले से बताया कि, "मैंने 15 मुखाबरात [गुप्त पुलिस] बसों को गिना।"
"वे प्रदर्शनकारियों का पीछा करते हुए चौक के उत्तर में गली में चले गए और चिल्लाते हुए 'तुम दलाल, तुम घुसपैठियों, तुम स्वतंत्रता चाहते हो? हम इसे तुम्हें दे देंगे'।"
दमिश्क में राजनीतिक कैदियों के परिवारों द्वारा रैलियों के आयोजन के बाद मध्य मार्च से सीरिया में विरोध प्रदर्शन तेज हो गए हैं और दारा में लोगों ने शासन विरोधी भित्तिचित्रों के लिए एक दर्जन से अधिक बच्चों की गिरफ्तारी के खिलाफ विरोध प्रदर्शन किया।
जैसा कि सीरिया के राष्ट्रपति, बशर अल-असद उस आपातकाल कानून को उठाने में विफल रहे जिसे देश 1963 में अपने अरब सोशलिस्ट बाथ पार्टी को सत्ता में आने के बाद से संचालित किया है के खेलाफ विरोध प्रदर्शन जारी रहा।
असद सरकार ने मामूली रियायतों और बल के मिश्रण के साथ विरोध प्रदर्शन किया है।
बर्लिन में नाटो के विदेश मंत्रियों की एक बैठक के बाद, अमेरिकी विदेश मंत्री हिलेरी क्लिंटन ने कहा, "सीरियाई सरकार ने सीरियाई लोगों की जायज मांगों को पूरा नहीं कीया।"
“यह सीरियाई सरकार के लिए उन लोगों पर अपनी कठोरता को रोकने और उनकी आकांक्षाओं को पूरा करने का समय है।"
प्रतिनिधिमंडल ने उनकी मांगों को पूरा करने के लिए एक समय सीमा मांगी।
अल जज़ीरा के संवाददाता रूला अमीन ने कहा, "दारा के लोगों से ऐसा लगता है कि सरकार गंभीरता से दारा की [स्थिति] को समाहित करने की कोशिश कर रही है क्योंकि यह सब वहीं से शुरू हुआ है।"
"अगर वे दारा में स्थिति को शांत करने का प्रबंधन करते हैं, तो सरकार का मानना है कि यह पूरे सीरिया में स्थिति को नियंत्रित करने में सक्षम होगा।"
ऑस्ट्रेलिया के क्वींसलैंड के फ्रेजर द्वीप पर अपने माता-पिता के साथ छुट्टियां मनाते हुए एक तीन साल की बच्ची को दो डिंगो ने काट लिया।
जब कि हमले के लिए जिम्मेदार दोनों जानवरों को वन्यजीव रेंजरों द्वारा पकड़ लिया और इच्छामृत्यु दे दीया गया है।
बच्ची अपने माता-पिता के साथ समुद्र तट पर थी, जबकि वे हुक प्वाइंट नाव पर मुख्य भूमि पर ले जाने का इंतजार कर रहे थे।
प्रत्यक्षदर्शियों की रिपोर्ट है कि बच्ची पास के रेत के टीलों में भटक गई जहां उसे जंगली कुत्तों द्वारा पैरों पर बार-बार काट लिया गया।
फ्रेजर द्वीप संरक्षण समूह के सदस्यों का मानना है कि हमले के लिए माता-पिता को दोषी माना जाना चाहिए।
प्रवक्ता ब्री जशिन ने कहा है कि हमला असावधानी का परिणाम था।
"बच्ची असुरक्षित थी और आपको यह पूछना होगा कि तीन साल की बच्ची डिंगो के इतना करीब कैसे पहुंच सकती है?"
पर्यावरण विभाग के प्रबंधक टेरी हार्पर जैसे विशेषज्ञों का कहना है कि यह हमला फ्रेजर द्वीप पर डिंगो के लिए अप्राप्य है, जिसे शुद्ध नस्ल के डिंगो के लिए अंतिम शेष सुरक्षित स्थानों में से एक कहा जाता है।
हार्पर ने कहा, "फ्रेजर द्वीप पर अपने बच्चों के बहुत करीब रहना कितना महत्वपूर्ण है, इस बारे में हर किसी के लिए यह बहुत ही समय से याद दिलाने वाला है।"
हमले के स्थल पर बच्चे का चिकित्सकीय ध्यान रखा गया और फिर उसे जिमपाइ अस्पताल पहुंचाया दिया गया।
अमेरिका के एक शीर्ष कमांडर ने कल कहा था कि अमेरिका वाशिंगटन, डीसी से बढ़ती बयानबाजी के बावजूद ईरान पर पूर्वव्यापी हमले की योजना नहीं बना रहा है।
संयुक्त राज्य के राज्य सचिव कोंडोलीज़ा राइस ने भी यह कहते हुए, कि ईरान के खिलाफ सैन्य कार्रवाई के लिए कांग्रेस का कोई प्राधिकरण नहीं है, इनकार किया कि एक हमला आसन्न था।
इनकार इस तरह आया कि, ऑब्जर्वर ने यह कहते हुए एक रिपोर्ट चलाई कि इराक में विद्रोहियों से पूछताछ करने में शामिल अमेरिकी कर्मियों पर ईरान के खिलाफ सबूत खोजने के लिए "भारी" दबाव है।
इसने अमेरिकी सेना के लिए काम करने वाले निजी तौर पर अनुबंधित पूछताछकर्ता मीका ब्रोस के हवाले से कहा कि ईरान के बारे में जानकारी "सोना" है।
"उन्होंने ईरान के साथ एक कड़ी स्थापित करने के लिए हमें बहुत उत्साहित किया," ब्रूस ने साक्षात्कार में, यह जोड़ते हुए दावा किया कि "अगर आपको कुछ मिलता है तो यह बहुत पसंद किया जायेगा है और ईरान शामिल नहीं है, तो यह निराश होगी।"
उन्होंने आगे दावा किया कि लोगों ने उनसे कहा है कि "वे वास्तव में ईरान की बात को आगे बढ़ा रहे हैं।"
सबूतों के निर्माण पर पूछे जाने पर ब्रोज़ ने इनकार किया, लेकिन कहा कि "अगर एक बंदी मुझे वह बताना चाहता है जो मैं सुनना चाहता हूं तो वह जेल से बाहर आ सकता है... आप जानते हैं कि मैं क्या कह रहा हूं।"
अमेरिका पर अतीत में युद्ध से पहले इराक के खिलाफ अपना मामला बनाने के लिए अतिरंजित और मनगढ़ंत साक्ष्य का उपयोग करने का आरोप लगाया गया है।
ब्रिटिश आधारित समाचार पत्र के लेख में कहा गया है कि अधिकांश सैन्य खुफिया अधिकारियों ने टिप्पणी करने से इनकार कर दिया, लेकिन एक ने कहा कि "ईरान के साथ एक लिंक खोजने के लिए, संदेश मिला है, ईरान के साथ एक लिंक खोजने के लिए मिला।"
सोमवार को, फाइनेंशियल टाइम्स में बोलते हुए, मध्य पूर्व, पूर्वी अफ्रीका और मध्य एशिया के लिए जिम्मेदार संयुक्त राज्य मध्य कमान के कमांडिंग ऑफिसर एडमिरल विलियम जे. फॉलॉन ने कहा कि ईरान के खिलाफ आक्रमण "सुदूर में नहीं है।"
"इसमें से किसी को भी निरंतर कहानियों से मदद नहीं मिलती है कि बस किसी भी दिन और उसके आस-पास घूमते रहें और अब किसी भी दिन एक और युद्ध होगा, जहां हम नहीं जाना चाहते हैं।" फॉलन जारी रहा।
"ईरानी व्यवहार को बदलना और उन्हें अपने होश में आने के तरीकों को खोजना और ऐसा करना ही वास्तविक उद्देश्य है।"
"उस स्थान पर पहुंचने के साधन के रूप में उन पर हमला करना मुझे अपनी पुस्तक में पहली पसंद न होने के कारण प्रभावित करता है।"
यह कहने के बावजूद, उन्होंने भविष्य में ईरान के खिलाफ हमले को खारिज कर दिया।
इस बीच, अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलीज़ा राइस ABC's This Week on Sunday में यह कह रही थीं कि ईरान के इस्लामिक रिवोल्यूशनरी गार्ड को आतंकवादी संगठन के रूप में नामित करने वाला सीनेट प्रस्ताव सैन्य कार्रवाई को अधिकृत नहीं करता है।
"इस विशेष संकल्प में ऐसा कुछ भी नहीं है जो हमारे दृष्टिकोण का सुझाव देगा।"
" और, स्पष्ट रूप से, राष्ट्रपति ने यह भी स्पष्ट किया है कि वह एक कूटनीतिक रास्ते पर हैं जहां ईरान ध्यान में आता है," राइस ने कहा।
"यह संकल्प कह रहा है कि ईरान के खिलाफ मजबूत कदम उठाने की जरूरत है, जो हमने निश्चित रूप से किया है," राइस ने जारी रखा।
" और अगर ईरानियों ने अपने समृद्धि और पुनर्प्रसंस्करण को निलंबित कर दिया, तो मैं कहीं भी, कभी भी, अपने समकक्ष से मिलने के लिए तैयार हूं।"
"तो सवाल यह नहीं है कि हम तेहरान से बात क्यों नहीं करेंगे।"
"सवाल यह है कि तेहरान हम से बात क्यों नहीं करेंगे।"
सीनेटर हिलेरी क्लिंटन जो राष्ट्रपति की दौड़ में हैं, ने संकल्प के लिए मतदान किया।
उन्होंने कहा है कि संकल्प का इस्तेमाल युद्ध को सही ठहराने के लिए नहीं किया जा सकता है, बल्कि यह राजनयिक प्रयासों को आगे बढ़ाने के लिए है।
"हम इस बात पर जोर देना चाहते हैं कि ईरान के खिलाफ एकतरफा सैन्य कार्रवाई के लिए कांग्रेस के पास कोई भी अधिकार मौजूद नहीं है," उन्होंने 1 नवंबर, 2007 को एक खुले पत्र में कहा।
पिछले हफ्ते, जर्मनी के पूर्व विदेश मंत्री, जोश्का फिशर ने कहा कि वह चिंतित थे कि आगामी अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव से अमेरिका और ईरान के बीच तनाव बढ़ सकता है।
उन्होंने विशेष रूप से अक्टूबर में राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार रूडी गिउलिआनी के एक बयान को चिंताजनक पाया कि "अगर मैं संयुक्त राज्य अमेरिका का राष्ट्रपति होता, तो मैं आपको गारंटी देता हूं, कि हम कभी यह नहीं पता लगा पाएंगे कि परमाणु हथियार मिलने पर वे क्या करेंगे, क्योंकि वे परमाणु हथियार प्राप्त नहीं करने जा रहे हैं ... सैन्य विकल्प तालिका से बाहर नहीं है"।
अंतरिक्ष यान डिस्कवरी 11 दिन कक्षा में रहने के बाद पृथ्वी पर वापस आ रहा है।
शटल के हीट शील्ड के स्कैन (अंतरिक्ष शटल कोलंबिया आपदा के बाद अब की दिनचर्या) ने चिंता का कोई कारण नहीं दिखाया और घर लौटने के लिए डिस्कवरी को साफ कर दिया गया।
मिशन के प्राथमिक उद्देश्य हार्मनी मॉड्यूल को अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन तक पहुंचाना और पुनरावर्तन में मदद करना और सौर ऊर्जा सरणियों का विस्तार करना था।
मिशन ने सौर ऊर्जा सरणी में क्षति की मरम्मत के लिए स्पेस वॉक सहित व्यापक ध्यान प्राप्त किया।
स्पेस वॉक की योजना तब तक नहीं बनाई गई थी, मिशन पहले से ही चल रहा था, जब तक क्षति का पता नहीं चल।
हालांकि, एक रोटरी संयुक्त के साथ अतिरिक्त समस्याओं की मरम्मत नहीं की गई थी और अगर उनकी मरम्मत नहीं की गई तो वे आगे के स्टेशन निर्माण में हस्तक्षेप कर सकते हैं।
वापसी भी क्ले एंडरसन को वापस लाएगी जिसे अंतरराष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन पर डान तानी द्वारा प्रतिस्थापित किया जा रहा है।
डिस्कवरी 7 नवंबर को 1:02 PM ईएसटी (यूटीसी -5) पर कैनेडी स्पेस सेंटर में उतरने वाली है।
दक्षिण पश्चिम औद्योगिक गैस, इंक, डलास, टेक्सास में एक गैस सुविधा में विस्फोट की एक श्रृंखला के बाद तीन लोगों को चोटों के साथ अस्पताल में भर्ती कराया गया था।
भराव प्रक्रिया के दौरान एसिटिलीन टैंकों में शामिल होने के लिए उपयोग किए जाने वाले कनेक्टर के बाद ऑक्सीजन, हीलियम और एसिटिलीन के टैंक फटने लगे।
विस्फोटों ने हवा में और इमारतों और एक्सप्रेसवे पर ज्वलंत मलबे भेजे।
काले धुएँ जो कि सुविधा से मीलों तक फैले बादल के रुप में देखे जा सकते थे।
डलास फायर डिपार्टमेंट लेफ्टिनेंट जोएल लैवेंडर के अनुसार, समस्या 9:30 पर सीडीटी (यूटीसी -5) के आसपास शुरू हुई और फिर एक ट्रेलर हाउसिंग से लगभग 100,000 क्यूबिक फीट (लगभग 28,300 क्यूबिक मीटर) तक गैस फैल गई।
अधिकारियों ने एक क्षेत्र को जो कि आधा मील (लगभग 800 मीटर) चौड़ा था खाली कर दिया।
अंतरराज्यीय 35 और अंतरराज्यीय 30 के हिस्से बंद कर दिए गए थे।
सड़कों के बगल में छोटी घास की आग से जलते मलबे को प्रज्वलित किया।
चार ब्लॉक जितना दूर टैंक उतरने की सूचना मिली थी।
पर्यावरण संरक्षण एजेंसी के अधिकारियों, साथ ही स्थानीय और राज्य पर्यावरण अधिकारियों ने विस्फोट के बाद हवा की गुणवत्ता के स्तर को स्वीकार्य माना है।
खतरनाक सामग्री चालक दल ने आग में इस्तेमाल होने वाले पानी को डलास तूफान नालियों में प्रवेश करने से रोक दिया है।
"मैंने सिर्फ अपनी टीमों को बाहर निकलने की सलाह दी," एयरगैस के एडी पार्कर ने कहा, जो दक्षिण पश्चिम औद्योगिक के ठीक बगल में संचालित है।
"फिर हम मुड़े और दौड़ पड़े और बस धमाके सुनाई देते रहे।"
"इस तथ्य को देखते हुए कि कोई मौत नहीं हुई है, ऐसा लगता है कि हमारे अग्निशमन विभाग और आपातकालीन उत्तरदाताओं ने बहुत अच्छा काम किया है।"
सिटी काउंसिलमैन स्टीव सलाजार ने कहा, "लेकिन हमें आग विभाग को यह देखने देने की जरूरत है कि यह उस क्षेत्र में क्यों हो रहा है।"
घायल लोगों में से दो, रैंडल बिब, 52 और 56 वर्षीय डैनियल मैकमरी को ऊपरी शरीर के जलने के इलाज के लिए पार्कलैंड मेमोरियल अस्पताल ले जाया गया।
तीसरा, एक अज्ञात ट्रक-चालक, का मैथोडिस्ट डलास मेडिकल सेंटर में इलाज किया गया और मुक्त किया गया।
जब उसने अपने ट्रक की कैब से छलांग लगाई तो उसकी पीठ पर चोट लगी।
डर्बी, इंग्लैंड में एक डोमिनोज पिज्जा फ्रैंचाइज़ी से बर्खास्त किए गए आठ हंगरी के प्रवासी श्रमिकों के बारे में कहा जाता है कि उन्होंने अवैध कटौतियों के कारण वास्तव में महीनों तक घर का कोई भुगतान नहीं किया।
इस दावे का खंडन उस कंपनी ने किया है जिसने एक बयान में कहा था "हमने गहन जांच शुरू कर दी है जिसके दौरान हमने फ्रेंचाइजी की रोजगार प्रथाओं की छानबीन की है।"
"संबंधित फ्रेंचाइजी को विश्वास है कि उसके पास इन आरोपों का खंडन करने के लिए आवश्यक सबूत हैं।"
"इस हद तक कि हमें सभी आरोपों से अवगत कराया गया है और सभी उपलब्ध सबूतों की समीक्षा की है, हम भी इस मामले को मानते हैं।"
बर्खास्त कर्मचारियों को मजदूर यूनियन यूनाइट द्वारा उनके दावे का समर्थन किया जा रहा है।
यूनियन का कहना है कि "घटती कटौती की श्रृंखला के माध्यम से कंपनी को श्रमिकों को ऋण में रखने की एक जानबूझकर रणनीति दिखाई दी।"
"कटौती में उनके नियोक्ता से कार के अनुबंध की खरीद, उनके नियोक्ता के माध्यम से प्रदान किए गए वाहन के लिए बीमा और घटिया आवास के लिए अतिरिक्त किराया, फिर से अपने नियोक्ता के माध्यम से प्रदान करने के लिए भुगतान शामिल थे।"
इसके अलावा, कुछ श्रमिकों को कंपनी को "परिचय" के लिए £ 180 तक की फीस का भुगतान करना पड़ा।
एक मज़दूर ने चार महीने में सिर्फ 5 पाउंड कमाए क्योंकि उसके वेज पैकेट से लगातार और भारी कटौती होती रही।
शुक्रवार की सुबह, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने सीआईए द्वारा इस्तेमाल की गई पूछताछ रणनीति का बचाव किया, जिसमें कहा गया था कि "यह सरकार लोगों पर अत्याचार नहीं करती है।"
बुश की टिप्पणी गुरुवार के न्यूयॉर्क टाइम्स के एक लेख में एक वर्गीकृत 2005 न्याय विभाग कानूनी राय का वर्णन करते हुए एक प्रतिक्रिया थी जो आतंक के संदिग्धों के खिलाफ दर्दनाक शारीरिक और मनोवैज्ञानिक रणनीति के उपयोग का समर्थन करती थी।
बुश ने यह भी दावा किया कि "हमारे द्वारा उपयोग की जाने वाली तकनीकों का पूरी तरह से अमेरिकी कांग्रेस के उपयुक्त सदस्यों से खुलासा किया गया है।"
न्यूयॉर्क टाइम्स के लेख में उद्धृत अज्ञात स्रोतों के अनुसार, 2005 की कानूनी राय में "सेंट्रल इंटेलिजेंस एजेंसी द्वारा उपयोग की जाने वाली कठोर पूछताछ तकनीकों का एक व्यापक समर्थन" शामिल था और स्पष्ट रूप से सिर के थप्पड़, ठंडा तापमान के लिए रणनीति के उपयोग को अधिकृत किया गया था। और आतंकी संदिग्धों के खिलाफ वाटरबोर्डिंग के रूप में जानी जाने वाली नकली डूब तकनीक।
व्हाइट हाउस के प्रवक्ता डाना पेरिनो ने 2005 के दस्तावेज़ के अस्तित्व की पुष्टि की, लेकिन यह नहीं कहा कि क्या यू.एस. कानून के तहत सिर के थप्पड़ और वॉटरबोर्डिंग जैसी तकनीकें "यातना" का गठन करती हैं।
"मैं विशिष्ट रणनीति में नहीं जा रहा हूँ," पेरिनो ने कहा।
उन्होंने कहा कि विशिष्ट पूछताछ विधियों का खुलासा करने से आतंकवादियों को प्रतिरोध करने के लिए प्रशिक्षित करने की अनुमति देकर उन तरीकों की प्रभावशीलता कम हो सकती है।
डेमोक्रेट्स ने बुश प्रशासन की गोपनीयता के साथ पूछताछ रणनीति के मुद्दे पर निराशा व्यक्त की।
सीनेट के खुफिया समिति के अध्यक्ष सीनेटर जॉन डी। रॉकफेलर IV ने कहा, "प्रशासन के पास यह दोनों तरीके नहीं हो सकते।"
"वे यह नहीं कह सकते हैं कि कार्यक्रम की वैधता को सही ठहराने के लिए उपयोग किए जाने वाले मुख्य दस्तावेजों को पलट ने से इनकार करते हुए कांग्रेस को पूरी तरह से ब्रीफ किया गया है।"
दी सन अखबार के चार पत्रकारों और एक पुलिस अधिकारी को ऑपरेशन एल्वेडन के हिस्से के रूप में आज गिरफ्तार किया गया है, न्यूज इंटरनेशनल में काम करने वाले पत्रकारों द्वारा पुलिस अधिकारियों को भुगतान की जांच।
पुलिस अधिकारी की पहचान मेट्रोपॉलिटन पुलिस में प्रादेशिक पुलिसिंग कमांड में 29 वर्षीय अधिकारी के रूप में की गई है।
पुलिस ने पत्रकारों की पहचान नहीं की है, लेकिन बीबीसी ने सुझाव दिया है कि वे दी सन के पूर्व-डिप्टी एडिटर फर्गस शहानान; ग्राहम डूडमैन, पूर्व प्रबंध संपादक; माइक सुलिवन, अपराध संपादक; और क्रिस फैरो, समाचार के प्रमुख हैं।
मेट्रोपॉलिटन पुलिस ने कहा है कि न्यूज कॉर्पोरेशन ने गिरफ्तारी के लिए सूचना अग्रणी का खुलासा किया।
वैपिंग में न्यूज़ इंटरनेशनल के कार्यालयों की भी जांच के हिस्से के रूप में आज तलाशी ली गयी है।
ऑपरेशन एल्वेडन ने अब कुल चौदह लोगों को गिरफ्तार किया है: 12 पत्रकार और दो पुलिस अधिकारी।
मारेक एक क्षेत्रीय साप्ताहिक समाचार पत्र, विस्की पोल्की (पुलिस के शहर से समाचार) के संपादक हैं।
फरवरी 2001 में, उन्होंने एक लेख प्रकाशित किया जिसमें आरोप लगाया गया था कि एक स्थानीय नगरपालिका कर्मचारी, जो निजी तौर पर एक विज्ञापन एजेंसी चलाता था, में हितों का टकराव था, जिसमें उसने अपनी एजेंसी के लिए व्यवसाय प्राप्त करने में अपने पद का फायदा उठाया था।
नवंबर 2003 में अपील करने पर, उसकी तीन महीने की जेल की सजा को इस शर्त पर निलंबित कर दिया गया कि वह परिवाद के लिए माफी मांगता हैं।
मारेक ने माफी मांगने से इनकार कर दिया और मार्च 2004 में अध्यक्षीय क्षमा के लिए आवेदन किया।
23 मार्च, 2004 को, स्ज़ेसकिन की एक अदालत ने मारक की पत्नी की गर्भावस्था के साथ समस्याओं के कारण छह महीने की सजा के आवेदन को निलंबित कर दिया।
रिपोर्टर्स ने दावा किया है कि पोलैंड एकमात्र यूरोपीय संघ देश है, जिसमें "विचार के अपराध" के लिए जेल की सजा दी जाती है और यह यूरोपीय संघ में इस तरह की पहली घटना है।
कला के एक काम को प्रदर्शित करने के लिए जिसमें डोरोटा नीज़नलस्का नें एक क्रॉस पर लिंग दिखाया था के लिए 18 जुलाई, 2003 को, छह महीने की सामुदायिक सेवा की सजा सुनाई गई थी।
5 जनवरी, 2005 को, जेरज़ी अर्बन पर पोप जॉन पॉल II का अपमान करने के लिए 20,000 ज़्लॉटी (लगभग 5000 यूरो) का जुर्माना लगाया गया था, जिन्होंने राज्य के एक अतिथि प्रमुख के रूप में उनकी भूमिका के कारण अपमान के खिलाफ कानूनी संरक्षण के लिए अर्हता प्राप्त की थी।
पोलिश वेबसाइट संयुक्त राष्ट्र के उच्चायुक्त से मानवाधिकार के लिए अपील कर रही हैं और जेल की सजा का विरोध कर रही हैं।
ब्रैंप्टन, 41 वर्षीय ओंटारियो की महिला वेंडी ग्रांट को 6000 गोलियों के नुस्खे प्राप्त करने के बाद डबल-डॉक्टरिंग के 234 आरोपों का सामना करना पड़ रहा है।
ओंटारियो प्रांतीय पुलिस ने कथित तौर पर एक मादक पदार्थ के लिए झूठे नुस्खे प्राप्त करने के बाद धोखाधड़ी का आरोप लगाया, जो कि ओंटारियो ड्रग लाभ योजना के धोखे से बिल भेज रहे थे।
फरवरी से मई तक, ग्रांट ने पील और हेल्टन क्षेत्रों में 28 डॉक्टरों और 22 फार्मेसियों से गोलियां प्राप्त कीं।
नोवा स्कोटिया के वर्कर्स कम्पेंसेशन बोर्ड ने "डबल डॉक्टरिंग" को एक ऐसी स्थिति के रूप में परिभाषित किया है जहाँ एक [व्यक्ति] एक नियंत्रित दवा या मादक पदार्थ के लिए एक से अधिक डॉक्टर से एक ही समय में एक ही स्थिति का इलाज करने के लिए एक नुस्खे की तलाश या प्राप्त करता है।"
अफ़गानिस्तान के एक कम एयर विमान, चीन के शिनजियांग क्षेत्र में यात्रा कर रहा था, उसे अपहृत नहीं किया गया था और अफगान अधिकारियों के अनुसार, उसे बम की धमकी नहीं मिली थी।
इससे पहले चीनी समाचार एजेंसी शिन्हुआ ने एक विमान के अपहरण की सूचना दी थी।
बाद में रिपोर्ट में कहा गया कि विमान को बम की धमकी मिली और उसे कंधार में उतरने के लिए अफगानिस्तान वापस भेज दिया गया।
शुरुआती रिपोर्टें कहती हैं कि अरुम्की में आपातकालीन लैंडिंग से वंचित होने के बाद विमान को अफगानिस्तान वापस भेज दीया गया था।
विमान चीन की यात्रा कर रहा था और उचित कागजी कार्रवाई पूरी नहीं होने के बाद उसे घूमने का आदेश दिया गया था।
इसकी वापसी पर, उच्च हवाओं का सामना करने के बाद विमान काबुल में उतरा।
यह पता नहीं चला है कि विमान में कितने लोग सवार थे, लेकिन किसी के घायल होने की सूचना नहीं है।
नाटो के एक अधिकारी ने इस बात से इनकार किया कि किसी धमकी के कारण आपातकालीन लैंडिंग हुई थी और कहते हैं कि चीनी मीडिया रिपोर्ट असत्य हैं।
झिंजियांग क्षेत्र में पिछले महीने अपनी उइगर आबादी द्वारा हिंसक विद्रोह का दृश्य था।
Apple के नए 3G iPhone को शुक्रवार के दिन 21 देशों में उपभोक्ताओं के लिए पेश किया गया था, लेकिन इसके पहले बिक्री दिवस में न्यूनतम आपूर्ति और सुस्त फोन सक्रियणों के कारण बुरी तरह असफल रहा।
सिस्टम के लिए iPhones को सक्षम करने वाली प्रणालियों को पहले दिन की बिक्री की मांग को पूरा करने के लिए नेटवर्क विफलताओं और अपर्याप्त क्षमता के कारण कठिनाई हुई, विशेष रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका में Apple और AT & T स्टोर्स और कनाडा में।
ग्राहकों की लंबी कतारें iPhone की बिक्री के पहले दिन ही ऑस्ट्रेलियाई दुकानों पर इंतजार कर रही थीं, जहां फोन को टेल्स्ट्रा, ऑप्टस और वोडाफोन द्वारा समर्थित किया जाता है।
भीड़ भी जुट गई, जहां iPhone अब तक बिक्री के लिए उपलब्ध नहीं था।
रोजर्स वायरलेस स्टोर्स के माध्यम से पहली बार iPhone कनाडाई को बेचा गया था।
रोजर्स के पास कनाडा में iPhone के लिए विशेष अधिकार हैं क्योंकि यह एकमात्र राष्ट्रीय वायरलेस वाहक है जो iPhone के संचरण मानकों। का समर्थन करता है।
पहले उच्च iPhone दरों के बारे में शिकायतें सैकड़ों कनाडाई iPhone खरीदारों को नहीं रोकती थीं, जो स्टोर खोलने के समय से पहले घंटों तक लाइन में रहते थे।
हालांकि, उन्होंने जल्द ही यह जान लिया कि नए फोन कम आपूर्ति में थे और अन्य देशों की तरह फोन को सक्रिय करने में देरी का अनुभव हुआ।
सीबीसी न्यूज के एक सर्वेक्षण में पाया गया कि सबसे महंगी बुनियादी iPhone सेवा वोडाफोन के ग्राहकों के लिए इटली में दो साल के अनुबंध के बराबर 2554 अमेरिकी डॉलर में थी।
कनाडा का रोजर्स तीन साल के कार्यकाल के लिए यूएस $ 2176 में दूसरा सबसे महंगा था।
स्विट्जरलैंड में स्विसकॉम ग्राहक सबसे कम मासिक सेवा शुल्क (US$ 34) का आनंद लेंगे।
दक्षिणी शहर दीवानिया में, इराकी सैनिकों ने शिया अल्पसंख्यक की मेहदी सेना के सदस्यों से लड़ाई की, 40 बंदूकधारियों की हत्या कर दी और अन्य 40 नागरिकों को घायल कर दिया।
मेहदी सेना के सदस्यों द्वारा शांति वार्ता में भाग लेने के लिए एक कॉल को अस्वीकार कर देने के बाद आंतरिक इराकी बलों ने इराक के दक्षिण में दिवानिया शहर के कुछ हिस्सों पर नियंत्रण खो दिया था।
शहर के कुछ हिस्सों में मेहदी सेना की स्थापित चौकियों के जवाब में, हिंसा की चिंगारी को देख कर इराकी सरकार ने शहर को फिर से नियंत्रण में लेने के लिए बड़ी संख्या में सुदृढीकरण भेजे।
बगदाद में एक मध्य-सुबह विस्फोट में लगभग एक दर्जन लोग घायल हो गए और कम से कम आठ पुलिस अधिकारी मारे गए।
धमाके का निशाना भारी सुरक्षा वाले इराकी आंतरिक मंत्रालय को बनाया गया था, जो लगातार हमलों का निशाना रहा है।
आज सुबह की हिंसा मेजर जनरल विलियम कैलडवेल के बयानों के विपरीत थी, जिन्होंने दावा किया था कि "इराकी सरकार और उसके सुरक्षा बलों की सफलता को बेअसर करने के प्रयास में विद्रोही और आतंकवादी दोबारह से हमले कर रहे हैं," जनरल ने कहा कि हिंसा जुलाई से आधी हो गई थी, लेकिन पिछले दो दिनों में अचानक बढ़ गई।
अमेरिकी सेना ने आज घोषणा की कि कल तीन अलग-अलग बम विस्फोटों में पांच अमेरिकी सैनिक मारे गए, क्रमशः चार और एक की हत्या।
अमेरिका के नेतृत्व वाले हमले के बाद से इराक में सांप्रदायिक हिंसा भड़क गई थी, जिससे कुछ लोगों ने अनुमान लगाया कि इराक अब एक गृहयुद्ध की स्थिति में है।
इराक के भविष्य को एक एकीकृत राज्य के रूप में लाने के प्रश्न केबीच देश के विभाजन की बातें जोर से हो रही हैं।
नरसंहार के लिए सद्दाम हुसैन के मुकदमे में मुख्य अभियोजक की हत्या इराक के सांस्कृतिक गुटों के बीच गहरे विभाजन को उजागर करती है, अटकलों के प्रति बढ़ रहे विश्वास कि इराक को नागरिकों की सुरक्षा का आश्वासन देने से पहले एक लंबा रास्ता तय करना है।
पश्चिमी ताकतों की कथित प्रगति की उपेक्षा करते हुए, हुसैन शासन के प्रति वफादार गुटों को अभी भी कवर किया जा रहा है।
क्योडो न्यूज के अनुसार जिसमें दो सैन्य स्रोतों का हवाला दिया गया था कि चीन के साथ सीमा के पास सैन्य प्रशिक्षण अभ्यास के दौरान बुधवार 8 मार्च को उत्तर कोरिया ने दो सतह से हवा में मार करने वाली मिसाइलों को लॉन्च किया।
एक "एशियाई सुरक्षा स्रोत" ने कहा कि मिसाइलों को गलती से चीन की दिशा में लॉन्च कर दीया गया था और उत्तर कोरियाई सीमा के अंदर ही उतरा।
हालाँकि, एक "पश्चिमी सैन्य स्रोत" ने दावा किया था कि उन्हें पूर्व में जापान सागर की दिशा में लॉन्च किया गया था, लेकिन फिर भी कहते हैं कि वे कोरियाई क्षेत्र में उतरे।
उत्तर कोरिया ने दुनिया को उस समय चौंका दिया जब उसने 1998 में उत्तरी जापान के ऊपर एक बैलिस्टिक मिसाइल लॉन्च की।
जब परमाणु हथियारों के संभावित कब्जे को लेकर तनाव बढ़ा तब से, इसने कई मिसाइल परीक्षण किए हैं, जिसमें 2003 की घनी बैटरी वाली लैंड-टू-शिप मिसाइल के परीक्षण शामिल हैं।
ऐसा माना जाता है कि यह एक बैलिस्टिक मिसाइल विकसित कर रहा है जो अलास्का, हवाई या यहां तक कि महाद्वीपीय संयुक्त राज्य अमेरिका तक पहुंच सकती है।
प्यूर्टो रिको संयुक्त राज्य अमेरिका का एक अर्ध-स्वायत्त क्षेत्र है।
पर्टो रीको जिला के अमेरिकी अटॉर्नी रोजा एमिलिया रोड्रिगेज ने कहा कि उन अपराधों की प्रकृति के कारण, उन पर आरोप लगाया जाता है, राज्यपाल को तुरंत गिरफ्तार नहीं किया जाएगा और उन्हें "खुद को पुलिस को सौंपने" का मौका दिया जाएगा।"
हालांकि, आरोप लगाए गए कुछ अन्य लोगों को पहले ही गिरफ्तार किया जा चुका है और मुकदमे की प्रतीक्षा है।
13 प्रतिवादियों पर साजिश रचने, झूठे बयान, वायर फ्रॉड, संघीय कार्यक्रम धोखाधड़ी और कर चोरी के आरोप हैं, जो कि गवर्नर के 1999-2002 के अभियान रेजिडेंट कमिश्नर, अमेरिकी कांग्रेस में द्वीप के एकमात्र प्रतिनिधि और उसके बाद के लिए 2004 गुबर्नटोरियल रन के लिए वित्तपोषण से संबंधित हैं।
यह अभियोग राज्यपाल के पिछले अभियानों के लिए किए गए दान की एक ग्रैंड जूरी द्वारा दो साल की जांच के बाद आता है।
प्रतिवादियों को संघीय जेल में तीन से दस साल का सामना करना पड़ता है, साथ ही कई $ 100,000 से $ 250,000 जुर्माना भी होता है।
प्रवासी मामलों और यरुशलम के मंत्री के रूप में श्राँस्की का इस्तीफा रविवार की कैबिनेट बैठक में प्रधान मंत्री एरियल शेरोन द्वारा स्वीकार किया गया।
"वर्तमान सरकार का एकमात्र उद्देश्य विघटन योजना का कार्यान्वयन है और इसलिए इस सरकार का हिस्सा बने रहने गलत है, यहां तक​कि अनैतिक भी।"
श्रान्सकी ने कहा कि हालाँकि वह हमेशा "तथाकथित विघटन योजना" के खिलाफ थे, लेकिन उनहोंने सरकार को छोड़ने का फैसला किया क्योंकि वापसी के खिलाफ लड़ाई अब सरकार के भीतर से छेड़ी नहीं जा सकती थी।
"हमारी मुख्य लड़ाई अब जनता की राय है, क्योंकि सरकार में संघर्ष समाप्त हो गया है," उन्होंने कहा।
हालाँकि वह लोगों से संघर्ष करने की उम्मीद करते हैं, पूर्व मंत्री को उम्मीद है कि उनके इस कदम से अन्य राजनेताओं को अपने विवेक का पालन करने का मार्ग प्रशस्त होगा।
"मुझे नहीं पता कि मेरी छोड़ने की क्रिया कितनी प्रभावी होगी," श्रान्सकी ने कहा, "लेकिन मुझे उम्मीद है कि यह अन्य राजनेताओं और मंत्रियों को कम से कम प्रोत्साहित करेगा कि वे क्या मानते हैं और क्या सोचते हैं के अनुसार वोट करें।"
ज़ायोन के पूर्व कैदी (जो इज़राइल में बसना चाहते हैं, सोवियत जेल में समय बिताया) कहते हैं कि गाजा और उत्तरी सामरिया से हटने की योजना पर उनकी मुख्य आपत्ति यह तथ्य है कि वापसी फिलिस्तीनी प्राधिकरण के भीतर लोकतंत्र के निर्माण पर आकस्मिक नहीं है।
"मैंने तीस साल के लिए एकमात्र उत्तर के रूप में लोकतंत्र के प्रसार को बढ़ावा दिया है।"
" और अब, उस समय जब एक अमेरिकी राष्ट्रपति इन सिद्धांतों की घोषणा करता है और उन्हें बढ़ावा देता है, एक इजरायली पीएम साथ आता है और सटीक विपरीत करता है।"
हालाँकि वह अतीत में इजरायल की भूमि के कुछ हिस्सों से समर्थन वापस ले चुके हैं, लेकिन श्रान्सकी कहते हैं कि वर्तमान योजना बहुत दूर तक जाती है।
"हम अन्य लोगों को नियंत्रित नहीं कर सकते हैं और हमें गंभीर समझौते की आवश्यकता होगी, लेकिन उस समझौते में अन्य लोगों को हमें नष्ट करने की क्षमता शामिल नहीं है... जैसे कि हम गाजा से चलते हैं, गाजा हमारे पीछे नहीं भागेगा।"
"मेरे पास सार्वजनिक और निजी तौर पर, प्रधानमंत्री के सामने अपनी बात पेश करने के कई अवसर थे," श्रान्सकी ने कहा।
"मैंने उनसे कहा कि हमारे पास दस साल नहीं होंगे - हमारे पास दबाव से मुक्त हुए दस दिन भी नहीं होंगे,क्योंकि हम यहूदी क्षेत्रों से एकतरफा वापसीयों को वैध कर रहे हैं - प्रत्येक वापसी केवल अधिक दबाव को आमंत्रित करेगी।"
"हम यहूदियों की तीन पीढ़ियों के बारे में बात कर रहे हैं जिन्हें इज़राइली सरकार द्वारा इस महत्वपूर्ण मिशन पर भेजा गया था और एक खाली रेगिस्तान को एक खिलने वाले बगीचे में बदल दिया गया।"
"अब हम इन सभी खूबसूरत समुदायों को, उनके अद्वितीय कृषि और अविश्वसनीय यहूदी धर्म के साथ नष्ट कर देंगे - किस लिए?" श्रान्सकी पूछते हैं।
यरुशलम में अल-अक्सा मस्जिद और टेंपल माउंट के पास फिलिस्तीनियों और इजरायली पुलिस के बीच हिंसक झड़पें हुईं, जो कि साइट के पास इजरायली निर्माण को लेकर हुए विवाद से है, जो मुसलमानों और यहूदियों दोनों के लिए पवित्र है।
कथित तौर पर निर्माण कार्य एक पैदल यात्री पुल की मरम्मत करना है जो मुग्राबी गेट की ओर जाता है, जो फिलीस्तीनियों द्वारा उपयोग की जाने वाली मस्जिद का प्रवेश द्वार है और परिसर के यहूदी पश्चिमी दीवार क्षेत्र तक जाता है।
मिट्टी का रैंप ब्रिज एक पहाड़ी परिसर की ओर जाता है जिसे यहूदियों के लिए टेम्पल माउंट और मुसलमानों के लिए नोबल अभयारण्य के रूप में जाना जाता है।
पुल 2004 में ढह गया था और अस्थायी रूप से एक लकड़ी के पुल से बदल दिया गया था जिसे इज़राइल का कहना है कि कमजोर और असुरक्षित है।
इज़राइल ने 1967 के मध्यपूर्व युद्ध के बाद से विवादास्पद परिसर को नियंत्रित किया है,
निर्माण में उत्खनन कार्य और स्थल पर खुदाई शामिल है, जो कि फिलिस्तीनी नेताओं का कहना है कि मस्जिद के नीचे खुदाई करने का प्रयास यहूदी द्वितीय मंदिर और / या जानबूझकर मस्जिद की नींव को कमजोर करने के लिए किया जा रहा है।
मुसलमान विवाद करते हैं कि मंदिर स्थल पर स्थित था।
इज़राइली सेना ने निर्माण से प्रतिक्रिया की प्रत्याशा में यरूशलेम के पड़ोस के फिलिस्तीनी इलाकों को बंद कर दिया।
पुराने यरुशलम शहर की सीमा को अवरुद्ध कर दिया गया, जिससे केवल 45 साल से अधिक उम्र के फिलिस्तीनियों को प्रवेश करने और केवल पैदल चलने की अनुमति है।
मुसलमानों को पवित्र स्थल तक पहुंचने से रोकने के लिए विरोधियों ने नाकेबंदी और निर्माण कार्य को एक जानबूझकर किया गया कार्य बताया है।
साइट पर प्रदर्शनकारियों की भीड़ ने पश्चिमी दीवार पर यहूदी पहुंच को अवरुद्ध कर दिया है।
फिलिस्तीनी राष्ट्रपति महमूद अब्बास ने निर्माण और नाकाबंदी को मुसलमानों के खिलाफ "शत्रुतापूर्ण उपाय" के रूप में घोषित किया।
फिलिस्तीनी मुख्य न्यायाधीश तासीर अल-तमीमी ने "क्रोध का दिन" घोषित किया और मस्जिद की रक्षा के लिए फिलिस्तीनियों को बुलाया।
जॉर्डन, मलेशिया और इंडोनेशिया सहित अरब और मुस्लिम देशों ने विवादास्पद कार्य के लिए इजरायल की आलोचना की और निर्माण को रोकने का आग्रह किया।
इजरायल के रक्षा मंत्री अमीर पेरेट्ज ने भी निर्माण शुरू करने के खिलाफ चेतावनी दी।
पाकिस्तान मुस्लिम लीग के नेता ने मुस्लिम देशों से कार्य के विरोध में इजरायल के साथ राजनयिक संबंधों को फ्रीज करने का आग्रह किया।
निर्माण और नाकाबंदी शुरू होने पर लगभग 150 मुसलमान सुबह की नमाज के लिए मस्जिद के अंदर थे।
एक इजरायली मुस्लिम पत्रकार ने बताया कि पुजारी छोड़ने में असमर्थ थे और इजरायल के लाउडस्पीकर से उच्च स्वर संदेश प्राप्त किया।
परम्परागत यहूदी धर्म का मानना है कि यह प्रथम और द्वितीय मंदिरों का ऐतिहासिक स्थल भी है, यहूदी धर्म का सबसे पवित्र मंदिर, जिसे मसीहा के आने से पहले फिर से बनाया गया था।
झड़पों में कोई मौत नहीं हुई है, जो शाम तक धीरे धीरे चलती रही।
मिस्र और जॉर्डन सहित पूरे मुस्लिम जगत में मस्जिदों पर भी प्रदर्शन हुए।
यह घटना प्रतिद्वंद्वी फिलिस्तीनी राजनीतिक गुटों, हमास और फतह के कुछ दिनों बाद ही हुई है, कि फिलिस्तीन के अंतर्राष्ट्रीय समर्थन को बहाल करने और इजरायल की वार्ता में वापसी के उद्देश्य से एक एकता सरकार के लिए एक समझौता हुआ।
2006 के केंटुकी डर्बी के विजेता बारबरो को सह-मालिक रॉय जैक्सन के अनुसार 29 जनवरी की सुबह को इच्छामृत्यु देदी दिया गई।
2006 के Preakness Stakes की शुरुआत के कुछ ही समय बाद बारबेरो को अपने दाहिने पिछे पैर के एक बड़ी चोट लगी थी।
जैक्सन के अनुसार, "हम बस एक ऐसे बिंदु पर पहुंच गए थे, कि जहां उस के लिए बिना दर्द के गुजरना मुश्किल हो रहा था।"
"यह सही निर्णय था, ऐसा करना सही था।"
अगर कोई ऐसी स्थिति थी, जहां उसके लिए और मुश्किल हो जाए तो यह समय होगा। ”
बारबेरो का दायाँ पिछला पैर Preakness रेस की शुरुआती लंबाई में बिखर गया था।
पैर की तीन हड्डियां टूटी हुई थीं - दंडास्थि की हड्डी, पंजे की हड्डी और पसली की हड्डी।
घोड़े द्वारा पैर पर अतिरिक्त भार वहन करने के परिणामस्वरूप, लेमिनिटिस ने पिछले बाएं पैर में पकड़ बना लिया।
यह थोड़ी देर के लिए ऐसा लगा कि बारबारो ठीक हो जाएगा; परंतु, इस महीने की शुरुआत में, घोड़े को दो महत्वपूर्ण झटके लगे, जिसने उसके बचने की अंतिम संभावना को बहुत कम कर दिया।
क्षतिग्रस्त दाहिने पैर में दो जोड़ों को मिलाने के लिए 20 मई को तीन वर्षीय बछड़े की आपातकालीन सर्जरी की गई।
27 जनवरी को आगे की सर्जरी के लिए दो स्टील पिनों को घाव भरी हड्डियों में से एक में डालने की आवश्यकता थी।
नवीनतम प्रक्रिया विशेष रूप से जोखिम भरी थी क्योंकि यह पैर पर अधिक भार स्थानांतरित करती थी जब कि पैर जमीन पर रखने पर कोई भार बरदाशत नहीं कर रहा था।
इस सप्ताह की शरुआत में एक दर्दनाक फोड़ा विकसित होने से पिछला दाहिना खुर पहले से ही खराब हो रहा था।
6 अगस्त को इटली के सिसिली के पास समुद्र में गिरे विमान ATR72 का मलबा बरामद कर लिया गया है।
दो ब्लैक बॉक्स में से एक जिसमें संचार रिकॉर्डिंग और कॉकपिट में उपकरणों और कमांड का पूरा सेट था बरामद किया गया था।
तीन लोगों में से एक जो अभी भी दुर्घटना से लापता था पाया गया जबकि अन्य दो व्यक्तियों का अभी भी कोई संकेत नहीं है।
बरामद लाश की पहचान अभी तक ज्ञात नहीं है ( और पहचान मुश्किल होने की उम्मीद है)।
इटालियन एसोसिएशन इंटेकोनसुमटोरि (कंज्यूमर्स यूनियन) द्वारा आज प्रकाशित एक सर्वेक्षण में कहा गया है कि 61% इटालियंस उड़ने से डरते हैं, जबकि 41% आबादी पहले महीने से विमान सुरक्षा के बारे में कम सुरक्षित महसूस करती है।
सर्वेक्षण के अनुसार, 20% विमान से उतरने के लिए तैयार होंगे, या विमान में जाने से इंकार कर देंगे, अगर उन्होंने पाया कि एयरलाइन उस से अलग है जो उन्हें टिकट खरीदते समय बताया गया था।
जर्मन शहर म्यूनिक ने 2006 तक लिनक्स के लिए अपने नियोजित प्रवास की शुरुआत में देरी की है।
लिनक्स में प्रवास करने के निर्णय के तीन साल बाद प्रवासन मूल रूप से इस वर्ष के शुरू होने पर था।
प्रवास के प्रोजेक्ट लीडर पीटर हॉफमैन ने कहा कि देरी इसलिए हुई क्योंकि "पायलट जितना हम पहले सोचते थे उससे कहीं ज्यादा महत्वपूर्ण था और यह लंबे समय तक चलना चाहिए।"
एक बार पायलट पूरा हो जाने के बाद सभी विभाग अंततः लिनक्स और OpenOffice.org पर चले जाएंगे।
28 मई, 2003 को जर्मनी के तीसरे सबसे बड़े शहर ने ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर में जाने के लिए मतदान किया।
म्यूनिक ने अपने वर्तमान OS, Windows NT 4 के लिए Microsoft द्वारा समर्थन बंद करने के बाद स्विच करने का निर्णय लिया।
जबकि Suse शुरुआती चरणों में बहुत लिप्त था, डेबियन को अंततः 14,000 डेस्कटॉप पर विंडोज को बदलने के लिए चुना गया था।
प्रवासन की लागत 30 से 34 मिलियन यूरो के बीच होने का अनुमान है, एक बार पूरा होने पर लगभग 16,000 उपयोगकर्ता प्रभावित होंगे।
लिनक्स और OpenOffice.org पर जाने वाला पहला नियोजित विभाग 2006 के मध्य में लॉर्ड मेयर का कार्यालय होगा, हालांकि सभी विभाग के कंप्यूटर तुरंत नहीं जाएंगे।
पीटर हॉफमन ने कहा "कुछ विभाग विंडोज पर ओपनऑफिस से शुरू होंगे, अन्य लिनक्स पर ओपनऑफिस से शुरू होंगे"।
हेलेनिक रिपब्लिक के राष्ट्रपति कैरोलोस पपौलीस ने मिस्र के अलेक्जेंड्रिया में ग्रीक ऑर्थोडॉक्स चर्च ऑफ द अनन्सीएशन के उद्घाटन समारोह में उपस्थित हुए।
समारोह को कॉन्स्टेंटिनोपल, बार्थोलोम्यू के इकोनामिकल पैट्रिआर्क द्वारा आशीर्वाद दिया गया था।
यूनानी राष्ट्रपति के अलावा, यूनानी सरकार के दो मंत्री, ग्रीस के एक पूर्व प्रधानमंत्री, कई यूनानी व्यापारी और अफ्रीका के रूढ़िवादी बिशप भी उपस्थित थे।
अलेक्जेंड्रिया में चर्च ऑफ द अनन्सीएशन के विकास को ओनासिस फाउंडेशन द्वारा वित्तपोषित किया गया है।
कल, राष्ट्रपति पापौली मिस्र के राष्ट्रपति होस्नी मुबारक से काहिरा में अनौपचारिक रूप से मिलेंगे।
संयुक्त राष्ट्र ने पुष्टि की है कि सीरिया में उसके काफिले पर आज दोपहर बमबारी की गई, जबकि एक मानवाधिकार समूह ने सीरिया के शहर इदलिब में खान शेखौं के निकट अंतिम संस्कार में नागरिकों पर एक सीरियाई सैन्य हमले की सूचना दी।
लगभग 1400 Eastern European Time (UTC+2), में संयुक्त राष्ट्र के काफिले पर बमबारी से पहले, सीरियाई सेना के द्वारा एक अंतिम संस्कार जुलूस पर हमला करने और कथित तौर पर उस घटना में 20 लोग के मारे जाले सूचना है।
सीरियन ऑब्जर्वेटरी फॉर ह्यूमन राइट्स द्वारा सीरियाई सेना द्वारा नागरिकों पर हमले की सूचना दी गई थी।
मार्टिन नेसिरकी के अनुसार, जो महासचिव बान की मून के लिए संयुक्त राष्ट्र के प्रवक्ता हैं, एक IED बम ने उसके चार वाहनों के काफिले पर हमला किया।
विस्फोट के बाद संयुक्त राष्ट्र के कर्मियों को पीछे छोड़ना पड़ा लेकिन संयुक्त राष्ट्र का कोई भी कर्मचारी घायल नहीं हुआ।
बाद में, संयुक्त राष्ट्र ने पीछे छोड़े गए कर्मियों को लेने के लिए एक गश्ती दल भेजा।
वीडियो शेयरिंग वेबसाइट YouTube पर अपलोड किया गया एक वीडियो कथित तौर पर संयुक्त राष्ट्र के काफिले को निशाना बनाकर बमबारी करते हुए दिखाता है।
संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षकों से बात करते हुए काफिले की मुख्य कार के आसपास लगभग एक दर्जन नागरिकों को देखा जा सकता है।
कई सेकंड बाद, उसके निकट एक बम फटता है जो काफिले की मुख्य कार प्रतीत होती है वह वाहन के आगे के छोर को गंभीर रूप से क्षतिग्रस्त कर देता है और कई नागरिकों को घायल कर देता है।
मुख्य कार, अभी भी काम कर रही है, इस क्षेत्र को छोड़ना शुरू कर देती है।
रिपोर्टों के अनुसार, हमले में कई नागरिक घायल हो गए और या मारे गए।
यूएन ने कथित तौर पर कहा है कि उनके पर्यवेक्षकों में से कोई भी घायल नहीं हुआ था।
संयुक्त राष्ट्र पर्यवेक्षकों ने रायटर से कहा कि "हम अवलोकन करने गए और थोड़ी देर बाद गोली चलने लगी; हम मुक्त सेना के साथ सुरक्षित हैं और हमें लेने के लिए एक [U.N.] समूह की प्रतीक्षा कर रहे हैं, "
रिपोर्टों के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र "पर्यवेक्षकों को क्षेत्र से हटाने की" मांग कर रहा है।
यह अभी तक ज्ञात नहीं है कि संयुक्त राष्ट्र के काफिले पर हमले के लिए कौन जिम्मेदार था।
सद्दाम हुसैन के इराकी शासन को भुगतान की गई रिश्वत के मामले में कल कोल इंक्वायरी के समक्ष ऑस्ट्रेलिया के उप प्रधान मंत्री मार्क वैले हाजिर हुए।
यह एक दशक से अधिक समय में पहली बार है जब ऑस्ट्रेलिया में एक शाही आयोग के सामने सबूत देने के लिए एक वरिष्ठ सरकारी अधिकारी को बुलाया गया है।
जांच में पाया गया कि श्री वैल को याद नहीं आ रहा था कि 2003 से पहले गेहूं निर्यातक AWB पर लगाए गए आरोपों के बारे में कोई विशेष विवरण बताया गया था और उनके विभाग द्वारा आरोपों के बारे में जानकारी प्राप्त करने के बावजूद, यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि उन्हें सूचित नहीं किया गया था। क्योंकि उन्होंने संयुक्त राष्ट्र के तेल-खाद्य कार्यक्रम की कोई जिम्मेदारी नहीं लिथी।
श्री वैल 2000 से ऑस्ट्रेलिया के व्यापार मंत्री और 2005 से उप प्रधान मंत्री हैं।
श्री वैल ने आयोग को बताया कि गेहूं की कीमतें बढ़ाने और एक अन्य गैर-इराकी खाते में पैसे देने के लिए, 2000 में उनके विभाग द्वारा प्राप्त किए गए केबलों के बावजूद, यह मानते हुए कि AWB इराक में हुसैन के शासन को रिश्वत भुगतान करने के लिए सहमत हुआ, वह आरोपों के बताए जा रहे विशिष्ट विवरणों का स्मरण नहीं करता है।
इस तरह के केबलों से कैसे निपटा जाता है, इस बारे में आयोग के जॉन एगियस की सहायता करने वाले वकील द्वारा पूछे जाने पर, श्री वैल ने आयोग को बताया कि वे विभाग के अधिकारियों द्वारा देखे जाते हैं जो यह तय करते हैं कि उन्हें मंत्री के ध्यान की आवश्यकता है या नहीं।
श्री वैल ने कहा कि यदि किसी विशेष केबल को उनके ध्यान की आवश्यकता होती है, तो उसे आम तौर पर एक मंत्रीय प्रस्तुतीकरण में रखा जाता है।
उन्होंने कहा कि इस तरह के सबमिशन के लिए मंत्रिस्तरीय कार्रवाई की आवश्यकता हो सकती है, जबकि अन्य में सिर्फ जानकारी होती है जिसके लिए उन्हें एक नोट बनाने की आवश्यकता हो सकती है।
एक बार सबमिशन पढ़ने के बाद, मंत्री इस पर हस्ताक्षर करता है और यह सिस्टम में चला जाता है।
श्री वैल ने आयोग को बताया कि इस अवसर पर वह अपने सलाहकारों और विभागीय अधिकारियों से ब्रीफिंग के माध्यम से जानकारी प्राप्त करते हैं।
13 जनवरी, 2000 को इराक में AWB के व्यवहार के बारे में संयुक्त राष्ट्र द्वारा उठाए गए चिंताओं वाले व्यापार विभाग को भेजे गए एक केबल के बारे में पूछे जाने पर, श्री वैल ने कहा कि उन्हें उठाए गए मुद्दों पर एक सामान्य अर्थ में जानकारी दी गई थी।
केबल में संयुक्त राष्ट्र की चिंताओं के बावजूद, श्री वैल ने कहा कि वह "पदार्थ के बारे में जागरूक होने को याद नहीं कर सकते हैं।"।
श्री वाले ने कहा कि वह इस विश्वास के तहत थे कि विदेश मंत्रालय और व्यापार विभाग (DFAT) और ऑस्ट्रेलिया के संयुक्त राष्ट्र मिशन संयुक्त राष्ट्र की चिंताओं का ख्याल रख रहे हैं।
उन्होंने कहा कि जिन मुद्दों को उठाया जा रहा है, उन पर उस की जिम्मेदारी नहीं थी।
 "यह मेरा स्मरण है और मेरा स्मरण है कि एक AWB अनुबंध के बारे में चिंताएं उठाई गई थीं और यह कि DFAT और मिशन न्यूयॉर्क में इसके साथ काम कर रहे थे, यह ध्यान में रखते हुए कि मैं नहीं था - मेरे पास न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र मिशन या तेल-खाद्य कार्यक्रम के लिए प्रत्यक्ष मंत्रिस्तरीय जिम्मेदारी नहीं थी।" उन्होंने कहा।
यह पूछे जाने पर कि क्या उन्हें केबल में आने वाले मुद्दों पर विस्तार से जानकारी दी जाएगी, श्री वैल ने कहा, "उस समय की परिस्थितियों को देखते हुए, मेरी प्रत्यक्ष मंत्रिस्तरीय जिम्मेदारी के संदर्भ में और पोर्टफोलियो में नए होने के नाते, शायद नहीं।"
श्री वैल ने जांच को बताया कि वह आश्चर्यचकित थे कि उन्हें 11 मार्च, 2000 को ऑस्ट्रेड से व्यापार विभाग में एक केबल के बारे में जानकारी नहीं दी गई थी।
दस्तावेज़ के सारांश में कहा गया है "स्थिति के मंत्री को सलाह देना आवश्यक हो सकता है।"
पूछताछ में सुना गया कि अप्रैल, 2000 में श्री वैल को एक सलाहकार ने बताया था कि जनवरी, 2000 में उठाए गए मुद्दे को संयुक्त राष्ट्र के साथ हल किया गया था।
जब मिस्टर एजियस से सवाल किया गया कि उन्होंने 2000 में AWB के खिलाफ लगाए गए आरोपों का पालन क्यों नहीं किया, श्री वैल ने कहा कि वह काम से बहुत अधिक घिरे हुए थे।
"पिछले पोर्टफोलियो में बहुत संकरा आधार होने के कारण, मेरा सबसे अच्छा स्मरण यह है कि मैं एक नए पोर्टफोलियो की जिम्मेदारी लेने और मुद्दों की चौड़ाई से बहुत अच्छी तरह से घीरा हुआ था और मुझे याद है कि 2000 की शुरुआत में बहुत, बहुत ध्यान केंद्रित किया गया था कि 1999 के दिसंबर में सिएटल मंत्रीस्तरीय विफल होने के बाद डब्ल्यूटीओ प्रक्रिया में आगे क्या करना है"। उन्होंने जांच को बताया।
श्री एगियस ने 2003 में यूएस व्हीट एसोसिएट्स द्वारा लगाए गए आरोपों के बारे में श्री वैल से सवाल किया कि AWB इराक को गेहूं की कीमतें बढ़ा रहा था।
उसी समय यह भी आरोप लगे थे कि हुसैन के शासन को पैसे का भुगतान किया जा रहा था, कि AWB उनके लेन-देन में पारदर्शी नहीं था।
उसी समय श्री वैल ने अपने विभाग द्वारा उन्हें प्रदान की गई जानकारी के आधार पर AWB का बचाव किया।
उनका दावा है कि कुछ समय बाद उन्हें पता चला कि उन्हें दी गई जानकारी AWB द्वारा विभाग को प्रदान की गई थी।
श्री वैल ने कहा कि उनके विभाग ने 2000 में और फिर 2003 में अलग-अलग पार्टियों द्वारा उठाए जाने के बावजूद आरोपों की जांच नहीं की।
श्री वैल ने यह भी स्वीकार किया कि उस समय, उन्होंने यूएस व्हीट एसोसिएट्स द्वारा लगाए गए आरोपों को खारिज कर दिया था क्योंकि उनका मानना था कि वे ऑस्ट्रेलिया और अमेरिका के बीच डब्ल्यूटीओ वार्ता के संबंध में अमेरिकी प्रशासन पर दबाव डाल रहे थे।
श्री वैल ने जांच को बताया कि सबसे पहले उन्हें AWB के अप्रैल, 2004 से जुड़े संभावित भ्रष्टाचार के बारे में पता चला था।
जांच में सुना गया कि श्री वैल और अलेक्जेंडर डाउनर (ऑस्ट्रेलिया के विदेश मंत्री) को एक दावा प्रस्तुत किया था कि AWB ने ठीक से काम किया था, लेकिन इराक में गेहूं का परिवहन करने के लिए उन्होंने जिस कंपनी को भुगतान किया था, वह हुसैन के शासन को रिश्वत दे रही थी।
श्री वैल ने कहा कि उस समय उन्होंने AWB के संबंध में सूचना के वितरण के लिए अपने विभाग के भीतर प्रक्रियाओं की समीक्षा करने की कोई आवश्यकता नहीं देखी।
श्री वैल के अनुसार, व्यापार के विभाग ने केवल उसी समय जानकारी प्राप्त करने के लिए अपनी फाइलों की जांच की, जब इराक में AWB के सौदे पर मार्च 2004 के आसपास तेल-खाद्य कार्यक्रम में संयुक्त राष्ट्र की जांच में सहायता करनी थी।
Google Inc. विकिपीडिया फ़ाउंडेशन द्वारा विकिपीडिया, एक नि: शुल्क समुदाय-निर्मित विश्वकोश और अन्य परियोजनाओं की मेजबानी सेवाएँ प्रदान कर सकता है।
Google के प्रतिस्पर्धी, जैसे कि Clusty.com, MSN Search और Yahoo, पहले से ही एक समर्पित खोज श्रेणी के रूप में विश्वकोश की खोज की पेशकश करते हैं।
Clusty.com, अंग्रेज़ी विकिपीडिया, MSN सर्च को Encarta से जोड़ता है और Yahoo की कोलंबिया विश्वकोश तक पहुँच है।
विकिपीडिया अक्सर कई खोजों के शीर्ष परिणामों में से एक होता है।
कोई भी अपने लाइसेंस के अनुपालन में विकिपीडिया सामग्री को वितरित और संशोधित कर सकता है, जिसे GNU फ्री डॉक्यूमेंटेशन लाइसेंस कहा जाता है।
विशेषता के अलावा, लाइसेंस के लिए आवश्यक है कि संशोधनों को उन्हीं शर्तों के तहत उपलब्ध कराया जाए, एक सिद्धांत जिसे "कोपलेफ्ट" कहा जाता है और कंप्यूटर ऑपरेटिंग सिस्टम जैसे कि फ्री ऑपरेटिंग सिस्टम लिनक्स पर अक्सर लागू होता है।
Google में एक विकिपीडिया एकीकरण कैसे दिखेगा?
1. एक विकिपीडिया-विशिष्ट खोज श्रेणी जैसे Google के समाचारसमूह सूचकांक Google समूह जो संशोधन योग्य हैं।
आप Google समूह की सदस्यता ले सकते हैं और संदेश धागे पर प्रतिक्रिया पोस्ट कर सकते हैं।
2. एक विकिपीडिया-विशिष्ट खोज श्रेणी जो गैर-संशोधन योग्य है और Google जैसी मूल परियोजना से लिंक है जो ओपन कंटेंट, ओपन डायरेक्ट्री प्रोजेक्ट का उपयोग करता है।
प्लायमाउथ, मिशिगन, संयुक्त राज्य अमेरिका - इस सप्ताह, स्वतंत्र सॉफ्टवेयर डेवलपर स्टारडॉक ने गेलेक्टिक सभ्यताओं II: डार्क अवतार, अपने पीसी टर्न-आधारित रणनीति गेम ड्रेड लॉर्ड्स के लिए एक विस्तार जारी किया।
उद्योग वेबसाइटों IGN और GameSpy ने Editors' Choice के पुरस्कारों के साथ जवाब दिया, जबकि UGO ने इसे A दिया।
इस विस्तार को पहले 2007 के GameSpy के Most Wanted Games में से एक के रूप में नामित किया गया था।
समीक्षकों ने अनुकूलन विकल्पों में बेहतर वृद्धि, बेहतर कृत्रिम बुद्धिमत्ता और निर्णायक कारकों के रूप में ग्राफिक्स की गुणवत्ता में सुधार का हवाला दिया।
UGO के एडम स्वदेश्स्की ने कहा कि "यदि मौत से निपटने वाली स्टारशिप का एक बेड़ा तैयार किया जाए तो यह आपको मजेदार लगे गा ( और यह वास्तव में होना चाहिए), यह आपका ड्रीम प्लेग्राउंड है," जबकि GameSpy के समीक्षक ने सुझाव दिया कि "Dark Avatar खेलने के एक हफ्ते बाद, सकते है कि आप Master of Orion को पूरी तरह से भूल जायें।"
आलोचना ज्यादातर "उदासीन" जमीनी लड़ाई, एक बहुत ही सामान्य तकनीक के पेड़ और मल्टीप्लेयर समर्थन की निरंतर कमी के आसपास घूमती है।
मूल गेम को कॉपी प्रोटेक्शन की कमी के कारण कुछ प्रचार मिला, लेकिन StarForce फ़ोरम एडमिनिस्ट्रेटर के कार्यों से कहीं अधिक प्राप्त हुआ, जिसने गेम के एक अवैध BitTorrent डाउनलोड को लिंक करने वाली पोस्ट बनाई।
StarForce डेवलपर प्रोटेक्शन टेक्नोलॉजी ने बाद में दावा किया कि यह उनके सॉफ्टवेयर का उपयोग नहीं करने के परिणाम को प्रदर्शित करने के लिए एक खराब माना जाने वाला प्रयास है, जिसे सॉफ्टवेयर चोरी को रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
परिणाम कंपनी के खिलाफ एक मीडिया बैकलैश था, जिसमें गेमिंग वेबकॉमिक / ब्लॉग पेनी आर्केड द्वारा व्यंग्यात्मक टिप्पणी शामिल है, जो कार्रवाई को "जबरन वसूली" के रूप में वर्णित करता है।
इसके लेखक, जेरी होल्किंस ने पूछा कि "प्रकाशक एक कंपनी से खुद को दूर करते हैं जिसने अपने उद्योग के लिए ऐसी अवमानना दिखाई है।"
विस्तार Stardock की गेमिंग सहायक TotalGaming.net के माध्यम से सीडी या डिजिटल डाउनलोड फॉर्म में एक ऑनलाइन खरीद के रूप में उपलब्ध है।
मूल और विस्तार का एक संकलन भी गेलेक्टिक सभ्यताओं II: गोल्ड संस्करण के रूप में जारी किया गया है और स्टोर में उपलब्ध है, स्टार्डॉक कहते हैं।
उनके खुदरा गेम रिलीज़ में अभी भी कोई प्रतिलिपि सुरक्षा नहीं है, लेकिन अपडेट डाउनलोड करने के लिए ऑनलाइन सक्रियण आवश्यक है।
विकासशील और विकसित देशों के बीच संभावित गतिरोध के समझौते और सबूत के बिना दो दिन की मंत्रिस्तरीय वार्ता समाप्त हो गई है।
148 सदस्य देश इस बात पर आम सहमति बनाने की कोशिश कर रहे हैं कि 2006 में दोहा दौर की वार्ता कैसे आगे बढ़ेगी।
हालांकि, अब वे निर्धारित समय सीमा के पीछे हैं और जिनेवा की बैठक में कोई प्रगति नहीं देखी गई।
अमीर देशों पर व्यापार खोलने और सब्सिडी को कम करने के बदले में कई रियायतों की मांग करने का आरोप लगाया जा रहा है, जबकि वे कहते हैं कि गरीब देश प्रगति को अवरुद्ध करके फिरौती के लिए उन्हें पकड़ रहे हैं।
प्रसिद्ध अमेरिकी रॉक बैंड जेफरसन एयरप्लेन के ड्रमर स्पेंसर ड्राइडन का मंगलवार 11 जनवरी को निधन हो गया।
बैंड के उदय के दौरान स्पेंसर ड्राइडन जेफरसन एयरप्लेन के सदस्य थे।
उन्होंने मूल ड्रमर स्किप स्पेंस को बदल दिया और जेफर्सन एयरप्लेन के साथ पौराणिक वुडस्टॉक और अल्टामॉन्ट रॉक त्योहारों में खेला।
ड्राइडन ने 1970 में द पर्पल सेज के न्यू राइडर्स के साथ खेलने के लिए बैंड छोड़ दिया था, जो कि ग्रेटफुल डेड के सदस्यों द्वारा गठित देश का एक रॉक बैंड था।
उनकी शादी तीन बार हुई थी और उनके बेटे जेफरी, जेस और जैक्सन ड्राइडन के द्वारा जीवित हैं।
विकटरी पार्क, वूमबी, क्वींसलैंड - रूपांतरण शनिवार को दुर्लभ थे जैसा कि नूसा ने नम्बूर को ऑस्ट्रेलिया के वूमबी में दो राउंड 18 सनशाइन कोस्ट रग्बी यूनियन मैच में चार राउंड में हरा दिया।
मिनेसोटा के गवर्नर टिम पाव्लेंटी ने गुरुवार को कानून में एक विधेयक पर हस्ताक्षर किए, जिससे राज्य को अपनी ऊर्जा की महत्वपूर्ण मात्रा अक्षय स्रोतों से उत्पन्न करने की आवश्यकता होती है।
राज्य में पवन टर्बाइनों से उत्पन्न बिजली की मात्रा अब 895 मेगावाट है।
नवीकरणीय स्रोतों से अतिरिक्त 5,000 मेगावाट ऊर्जा को मिनेसोटा के बिजली संसाधनों में जोड़ना होगा, जो वर्तमान में नवीनीकरण से आने वाली राशि से लगभग आठ गुना अधिक है।
राज्यपाल द्वारा हस्ताक्षरित विधेयक में 2025 तक अक्षय स्रोतों से 25 प्रतिशत बिजली प्रदान करने के लिए ऊर्जा कंपनियों की आवश्यकता होती है।
राज्य में लगभग आधी बिजली की आपूर्ति करने वाली Xcel Energy को 2020 तक अक्षय स्रोतों से 30 प्रतिशत प्रदान करने की आवश्यकता है।
विकिन्यूज़ ने अमेरिकी लेखक और फिल्म निर्माता पीटर जॉन रॉस के साथ एक विशेष साक्षात्कार आयोजित किया।
कोलंबस, ओहियो में स्थित एक स्वतंत्र फिल्म स्टूडियो, सोनबियो प्रोडक्शंस के प्रमुख, जिन्होंने कई लघु फिल्में बनाने के साथ-साथ एक, द्वितीय विश्व युद्ध की बी-फिल्म हॉरर्स ऑफ वॉर के फीचर को भी सह निर्देशित किया है।
उन्होंने फिल्म निर्माण, टेल्स ऑन द फ्रंट लाइन ऑफ इंडी फिल्ममेकिंग पर एक किताब भी लिखी है।
वह कहते हैं कि यह "फिल्म निर्माताओं के लिए कथात्मक कहानियों के साथ उपयोगी लेखों को जोड़ती है, जो मेरे अनुभवों के आधार पर फीचर के लिए पैसे जुटाती हैं और पागल व्यक्तित्व जो माइक्रोबुजेट फिल्म निर्माण की दुनिया पर आक्रमण करते हैं।"
जब उनसे पूछा गया कि वे फिल्में क्यों बनाते हैं, तो रॉस ने जवाब दिया,"किसी अजनबी से भरे कमरे में बैठने से बड़ा कोई रोमांच नहीं है, जो कि कहानियों को टिमटिमाते चित्रों और ध्वनि के साथ प्रकट होता है।"
"मैं उन क्षणों के लिए जीता हूं जब मैं वहां बैठ सकता हूं और उन लोगों के साथ फिल्में देख सकता हूं जिन्हें मैं नहीं जानता और वास्तव में महसूस करता हूं कि में ने जो लिखा या निर्देशित या संपादित किया है, उसके बारे में उनकी क्या प्रतिक्रिया है।"
बाली नाइन के शेष तीन सदस्यों को डेन्पासर अदालत ने जेल में आजीवन कारावास की सजा सुनाई है।
Matthew Norman, 19, Si Yi Chen, 20 और 27 साल की Tan Duc Thanh Nguyen को मादक पदार्थों के निर्यात का दोषी पाया गया था।
अदालत ने पाया कि जिस हेरोइन के साथ उन्हें पकड़ा गया था, वह वैसी ही थी, जैसा कि डेन्पासर हवाई अड्डे पर गिरफ्तार किए गए चार अन्य लोगों के शवों से मिली थी।
बाली नाइन को इंडोनेशिया जाने देने के लिए आस्ट्रेलियन संघीय पुलिस की आलोचना हुई है, जहां ये तय था कि उन्हें फांसी की सजा दी जाएगी।
सभी नौ को अब दोषी पाया गया है और सजा सुनाई गई है, जिसमें सात को जेल में जीवन मिल रहा है और दो रिंगलायडर्स को कल मौत की सजा दी जा रही है।
यूईएफए कप में सोलहवें दौर का पहला चरण आज पहले हुआ, जिसमें सभी आठ मैच खेले गए।
स्पेन ने चार (एस्पेनयोल, सेल्टा डे विगो, सेविला और ओससुना) के साथ सबसे अधिक टीमों को प्रतियोगिता में उतारा , जबकि इंग्लैंड (टोटेनहम, न्यूकैसल), पुर्तगाल (ब्रागा, बेनफिका), जर्मनी (बेन्स लीवरकुसेन, वेरडर ब्रेमेन) और फ्रांस (लेंस, PSG) प्रत्येक की कप में अभी भी दो टीमें थीं।
अन्य प्रतिनिधित्व वाले देश इज़राइल (मैकाबी हाइफ़ा), स्कॉटलैंड (रेंजर्स), यूक्रेन (शेखतर डोनेट्स्क) और नीदरलैंड (AZ अलकमार) थे।
पिछले सप्ताहांत में देश में हिंसा में गिरावट के बावजूद, फ्रांसीसी कैबिनेट ने संसद से आपातकालीन शक्तियों को मांगने के लिए तीन महीने के विस्तार पर सहमत हो गई है।
मंत्रियों ने राष्ट्रपति जैक चेराक की अध्यक्षता में एक बैठक में विस्तार पर सहमति व्यक्त की और इस आशय का एक विधेयक मंगलवार को नेशनल असेंबली और बुधवार को सीनेट में पेश किया जाएगा।
पुलिस ने रविवार को दंगों की लगातार 18 वीं रात 284 वाहनों को पेट्रोल बम हमलों में झोंकने की सूचना दी।
पिछली रात की तुलना में संख्या कम है, जब 374 कारों को नष्ट कर दिया गया था और पिछले सप्ताह के 1,400 के शिखर से काफी नीचे था।
संकट के दौरान कम प्रोफ़ाइल रखने के लिए आलोचना किए जाने वाले चिराक सोमवार रात एक टेलीविजन प्रसारण में राष्ट्र को संबोधित करने के लिए तैयार हुए।
चिराक को एक सरकारी प्रवक्ता ने यह कहते हुए उद्धृत किया कि आपातकालीन शक्तियां "बहुत ही अस्थायी थीं और केवल वहीं लागू की जाएंगी, जहां उन की सख्त जरूरत हो गी।"
कर्फ्यू लगाने के लिए अधिकृत किए जाने वाले सभी विभागीय निरीक्षकों के बावजूद, व्यवहार में कुछ ही हैं।
शक्तियों के विस्तार ने स्थानीय मेयरों से कुछ आलोचना की है जिन्होंने इसे एक अत्यधिक प्रतिक्रिया और संभावित भड़काऊ माना है।
दबाव समूह SOS Racisme ने कहा कि घटनाओं से पता चला है कि निरीक्षकों में पहले से ही पर्याप्त शक्तियां थीं।
27 अक्टूबर को अशांति की शुरुआत के बाद से, 8,000 से अधिक कारों को आग लगा दी गई है, 2,700 से अधिक लोग गिरफ्तार किए गए और दर्जनों इमारतों को बर्बाद कर दिया गया।
यूरोपीय आयोग के अध्यक्ष जोस मैनुअल डुरो बारसो के अनुसार, यूरोपीय संघ क्षतिग्रस्त क्षेत्रों की सहायता के लिए 50 मिलियन € जारी करने के लिए तैयार है।
69,000 प्रशंसकों ने एलियांज एरिना को पैक किया और देखा कि बायर्न म्यूनिख ने शनिवार को हनोवर के खिलाफ 3-0 की जीत के साथ अपना उत्तम रिकॉर्ड बनाए रखा।
एक बार रेफरी थोरस्टन किन्होफर ने ओपनिंग किकऑफ के लिए सीटी बजाई, दोनों टीमों ने अटैकिंग स्टाइल खेला।
हनोवर ने मार्टिन डेमीचेलिस के हनो बालिट्च के ड्राइव के हेडर के एक जोड़े का जवाब दिया।
बेयर्न म्यूनिख ने 28 वें मिनट में मोर्चा संभाला जब बास्टियन श्विनस्टीगर ने लुका टोनी को पेनल्टी बॉक्स में पास किया और हनोवर के गोलकीपर रॉबर्ट एनके के खिलाफ गोल किया।
बायर्न म्यूनिख ने मार्क वान बोमेल और हामिट अल्टिंटॉप के 2 गोलों के साथ दूसरी पारी में जीत को पक्का कर दिया।
रविवार को, वोल्फ्सबर्ग स्कैल्के के खिलाफ घर पर है और आइंट्राच फ्रैंकफर्ट हंसा रोस्टॉक के खिलाफ घर पर है।
मंगलवार को एक टेलीविज़न पेंटागन प्रेस वार्ता में, अमेरिकी रक्षा मंत्री डोनाल्ड रम्सफेल्ड ने सोमवार को पेंटागन से एक प्रेस विज्ञप्ति जारी की जिसमें बताया गया कि विस्फोटक और बम ईरानी बोर्डे के पार से इराक में घुसे थे।
यह सच है कि ईरान के हथियार स्पष्ट रूप से, स्पष्ट रूप से इराक में पाए गए हैं, रम्सफेल्ड ने आज कहा।
साक्ष्य ने कथित तौर पर हथियारों की गुणवत्ता और परिष्कार का संकेत दिया कि वे ईरान में निर्मित किए गए थे, लेकिन रम्सफेल्ड हथियारों का आगे वर्णन करने में असमर्थ या अनिच्छुक थे।
पेंटागन रिलीज़ की टाइमिंग ईरान के परमाणु सुविधाओं को फिर से शुरू करने के विवाद के साथ मेल खाती है।
रम्सफेल्ड ने संयुक्त चीफ ऑफ स्टाफ के अध्यक्ष रिचर्ड मायर्स के साथ कहा कि इराक में जिहादी प्रयास गृहयुद्ध को उकसाने के उद्देश्य से किया गया था, क्योंकि उन्हें एहसास है कि वे गठबंधन को सीधे नहीं हरा सकते।
सीरिया और ईरान से सैनिकों और सैनिकों की सीमा पार करने के मुद्दे पर बोलते हुए, रम्सफेल्ड ने तर्क दिया कि वे देश इराक में प्रगति नहीं चाहते हैं।
दोनों ने 15 अगस्त की समयसीमा की दिशा में काम करते हुए इराकी सरकार द्वारा एक नया संविधान तैयार करने की प्रगति का हवाला दिया।
इस संभावना के एक संकेत में कि समय सीमा समाप्त हो जाएगी, यह कहा गया था कि संविधान में संशोधन किया जा सकता है और इस साल अक्टूबर में आम चुनाव के साथ दिसंबर में अनुसमर्थन पर मतदान होगा।
मायर्स ने इस प्रक्रिया में सुन्नी की भागीदारी में बदलाव का उल्लेख करते हुए कहा, "सभी संकेत हैं कि इराक में सुन्नी नेतृत्व ने एक मौलिक निर्णय लिया है कि वे इस प्रक्रिया का हिस्सा बनना चाहते हैं।"
उन्होंने पिछले राष्ट्रपति बुश के बयानों पर जोर दिया कि इराकी वापसी के लिए कोई स्पष्ट समय-सारणी नहीं है क्योंकि यह समय की स्थिति पर निर्भर करता है।
अंततः होने वाली कमियां स्पष्ट रूप से उन स्थितियों पर आधारित होंगी।
एक स्पष्ट वापसी समय-रेखा की स्पष्ट व्याख्या करने की इच्छा से पत्रकारों द्वारा प्रशनों पर फटकार लगाई गई।
मायर्स ने कहा, "आपके पास आर्थिक प्रगति है जिसे बनाया जाना है; आपके पास राजनीतिक प्रगति है जिसे बनाया जाना है।"
उन्होंने कहा कि "173,000 इराकी सुरक्षा बल" देश में हैं, लेकिन देश के बुनियादी ढांचे पर काम करने के साथ-साथ, उनके सुरक्षा बलों के प्रशिक्षण और लैस करने के लिए बहुत कुछ किया जाना बाकी है।
ये शुक्रवार, 12 मई से मंगलवार 16 मई, 2006 तक ज़ोग्बी इंटरनेशनल द्वारा आयोजित 1200 व्यक्तियों के एक राष्ट्रव्यापी टेलीफोन सर्वेक्षण के आंकड़े हैं।
परिणामों में +/- 2.9 के नमूने की त्रुटि का एक मार्जिन है।
इस सर्वेक्षण को 911truth.org द्वारा संचालित किया गया था, जो एकल मुद्दा वेबसाइट है जिसका उद्देश्य बुश प्रशासन पर 9/11 के दोष को कम करना है।
इस जोगबी पोल के परिणाम पिछले सोमवार (22 मई) को जारी किए गए थे, लेकिन बड़े पैमाने पर मीडिया द्वारा अप्रकाशित चला गया, संभवतः स्रोत के भीतर पूर्वाग्रह के कारण।
कल स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा किया था कि चीन ने सभी इनडोर सार्वजनिक स्थानों पर धूम्रपान पर राष्ट्रीय प्रतिबंध जारी किया है।
प्रतिबंध सरकार की 12 वीं पंचवर्षीय योजना में शामिल है।
साथ ही प्रतिबंधित सार्वजनिक क्षेत्रों में धूम्रपान पर प्रतिबंध है जहां पैदल यात्री गुजरते हैं।
300 मिलियन धूम्रपान करने वालों में दुनिया की एक तिहाई धूम्रपान आबादी वाला चीन, दुनिया का सबसे बड़ा सिगरेट बाजार है।
हर हफ्ते लगभग 70 प्रतिशत धूम्रपान न करने वाले वयस्क दूसरे हाथ के धुएं के संपर्क में आते हैं।
चीनी सेंटर फॉर डिजीज कंट्रोल एंड प्रिवेंशन के अनुसार, तम्बाकू से संबंधित बीमारियाँ सालाना एक मिलियन से अधिक लोगों को मार देती हैं।
विश्व स्वास्थ्य संगठन का कहना है कि चीनी धूम्रपान से होने वाली मौतों की गिनती दुनिया भर में धूम्रपान से होने वाली मौतों का पांचवां हिस्सा है।
चीनी कैंसर फाउंडेशन के उप महानिदेशक झाओ पिंग द्वारा सह-लेखक की एक रिपोर्ट में कहा गया है कि अगर कोई कदम नहीं उठाया जाता है, तो 2030 तक हर साल 3.5 मिलियन लोगों की मौत होने का अनुमान है।
इसके अलावा, चीन में नए धूम्रपान करने वालों की संख्या बढ़ रही है क्योंकि महिलाएं, युवा और गरीब धूम्रपान करने वाले बनते जा रहे हैं।
लोगों को धूम्रपान न करने के लिए जागरूक करने के लिए लोगो की पोस्टिंग की आवश्यकता है।
सार्वजनिक स्थानों पर सिगरेट बेचने वाली मशीनों पर प्रतिबंध लगा दिया जाएगा क्योंकि सिगरेट के विज्ञापन और प्रायोजन होंगे।
नए नियमों में तंबाकू के खतरों के बारे में लोगों को सूचित करने के लिए शैक्षिक उपाय शामिल हैं।
अफगानिस्तान की राजधानी काबुल के ठीक बाहर एक अमेरिकी सैन्य अड्डे के द्वार पर आज एक कार बम विस्फोट हुआ।
यह घटना एक अमेरिकी इंस्टालेशन "कैंप फीनिक्स"के ठीक बाहर हुई है।
यह मुख्य रूप से अमेरिकी सैनिकों द्वारा उपयोग किया जाता है जो अफगान सुरक्षा बलों को प्रशिक्षित करते हैं।
कैंप फीनिक्स पर अक्सर विद्रोहियों द्वारा हमला किया जाता है, खासकर आत्मघाती हमलावरों।
नवंबर के मध्य में, कैंप फीनिक्स में एक हमले में 25 लोग घायल हो गए, जिनमें से आधे अमेरिकी सैनिक थे।
तालिबान वह समूह था जिसने हमले की जिम्मेदारी ली थी।
बमवर्षकों के प्रवक्ता जबीउल्लाह मुजाहिद ने एक टेलीफोन साक्षात्कार में दावा किया कि बमवर्षक ने दस अमेरिकी सैनिकों को कथित रूप से "मार डाला और घायल कर दिया" और तीन सैन्य वाहनों को ध्वस्त कर दिया।
उस दावे के बारे में पूछे जाने पर, एक अमेरिकी सैन्य प्रवक्ता, वायु सेना मास्टर सार्जेंट। सबरीना डी। फोस्टर ने कहा कि एक बयान जल्द ही जारी किया जाएगा, लेकिन इस बीच वह केवल आठ संयुक्त राज्य कर्मियों को मामूली घावों की पुष्टि कर सकती हैं।
काबुल के पुलिस प्रमुख अब्दुल रहमान के अनुसार, घायलों में से तीन अमेरिकी व्याख्याकार थे।
काबुल पुलिस के आपराधिक जांच के प्रमुख सईद अब्दुल गफ़्फार ने कहा कि विस्फोट ने आस-पास के क्षेत्र में कम से कम ग्यारह नागरिक वाहनों को ध्वस्त कर दिया।
आठ घायल हो गए, जिनमें से अधिकांश दिहाड़ी मजदूर थे जो आम तौर पर एक दिन के काम के बाद बेस छोड़ देते थे।
सभी के बारे में आंतरिक मंत्रालय के प्रवक्ता, ज़ेमरी बशारी द्वारा स्थिर होने की सूचना दी गई थी।
"आत्मघाती हमलावर का निशाना विदेशी ताकतें लग रही थीं, लेकिन हम वहां किसी अमेरिकी वाहन को क्षतिग्रस्त नहीं देख सके क्योंकि सड़क अमेरिकी बलों द्वारा अवरुद्ध थी।"
गफ़्फार ने कहा, कि "हम विदेशी ताकतों के हताहतों की सही संख्या नहीं जानते हैं।"
"अमेरिकी सैनिकों ने जल्द ही क्षेत्र को अवरुद्ध कर दिया और राजमार्ग तक पहुंच को रोक दिया।"
एक अफगान पुलिसकर्मी ने कहा कि जिस स्थान पर हमला हुआ है, उसके पास उन्होंने अफगान राष्ट्रीय पुलिस को भी जाने नहीं दिया।
यह 18 जनवरी के बाद काबुल में पहली आत्मघाती बमबारी थी।
पिछले हमले में, हमलावरों द्वारा कई बम विस्फोट किए गए थे, जो अफगान कमांडो के साथ भी लड़े थे।
जल्द ही स्थिति को नियंत्रण में लाया गया; हालांकि पांच लोग मारे गए थे।
इससे पहले आज, अफगान खुफिया अधिकारियों ने इस हमले के बारे में एक और बयान दिया; यह कथन संभवत: अधिकांश विवरणों वालों में से एक है।
एक समाचार सम्मेलन के दौरान, उन्होंने एक वीडियो दिखाया जो एक अफगान व्यक्ति के बारे में था जिसे हमले में कथित रूप से सहायता करने के लिए गिरफ्तार किया गया था।
वीडियो में, कमालुद्दीन नाम के व्यक्ति ने दावा किया कि उसने हक्कानी नेटवर्क से अपने आदेश प्राप्त किए।
उत्तरार्द्ध पाकिस्तान के उत्तरी वज़ीरिस्तान जनजातीय क्षेत्र में स्थित एक उग्रवादी संगठन है।
उसने शांति से स्पष्ट किया कि उसने हमले से पहले सात हमलावरों को रखा था और उन्हें कई हथियार प्रदान किए थे।
जेटब्लू एयरवेज ने गुरुवार 20 जुलाई को रैले-डरहम अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से जॉन एफ। कैनेडी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे तक सेवा शुरू की।
एयरलाइन ने 18 अक्टूबर से रैले से बोस्टन तक की दैनिक सेवा की भी घोषणा की।
रैले में जेटब्लू की सेवा एयरलाइन के हब न्यूयॉर्क के लिए चार दैनिक उड़ानों से युक्त है।
मार्ग को 100 यात्रियों की क्षमता वाले EMBRAER 190 विमानों द्वारा उड़ाया जाता है।
विमान DirecTV और XM सैटेलाइट रेडियो प्रोग्रामिंग से लैस हैं।
18 अक्टूबर को, रैले से बोस्टन तक जेटब्लू की सेवा एक दैनिक उड़ान के साथ शुरू होगी।
रैले-डरहम अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे में वर्तमान में 37 शहरों के लिए 223 दैनिक प्रस्थान हैं।
न्यूरोसाइंटिस्ट और एमआईटी स्नातक डॉ। आफिया सिद्दीकी के 12 वर्षीय बेटे, मोहम्मद अहमद को अफगानिस्तान में अमेरिकी सैन्य अड्डे में नजरबंदी के वर्षों के बाद इस्लामाबाद में उसकी चाची फौजिया सिद्दीकी को सौंप दिया गया था।
डॉ। आफिया सिद्दीकी अभी भी अफगानिस्तान में अमेरिकी सैनिकों को मारने के प्रयास के आरोप में मुकदमे का सामना कर रही हैं।
सिद्दीकी और उनके तीन बच्चे 30 मार्च, 2003 को कराची में अपने माता-पिता के घर को छोड़कर गायब हो गए थे।
उनकी शादी 11 सितंबर के हमलों के मास्टरमाइंड खालिद शेख मोहम्मद के भतीजे से हुई थी।
उनके पति को 2003 में पकड़ लिया गया था और अब उन्हें ग्वांतानामो बे डिटेंशन सेंटर में रखा गया है।
2004 में, डॉ। आफ़िया को एफबीआई द्वारा "अल-कायदा ऑपरेटिव एंड फैसिलिटेटर" के रूप में पहचाना गया था जिसने अमेरिका के लिए एक स्पष्ट और वर्तमान खतरा उत्पन्न किया था।
मोहम्मद अहमद केवल छह साल के थे जब उन्हें और उनकी मां, भाई और बहन को कराची से 2003 में अपहरण कर लिया गया था और बाद में अमेरिकी अधिकारियों को सौंप दिया गया था।
डॉ। फौजिया ने पत्रकारों को बताया कि लड़का आंतरिक मंत्रालय और खुफिया एजेंसियों के अधिकारियों द्वारा उन्हें दिया गया था।
मोहम्मद अहमद पीआईए की उड़ान से काबुल से इस्लामाबाद के बेनजीर अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे पर पहुंचे और उन्हें उनकी चाची के घर ले जाया गया।
पाकिस्तान के मानवाधिकार आयोग के अध्यक्ष इकबाल हैदर ने कहा कि डॉ। आफिया की बेटी भी अफगानिस्तान में थी।
उन्होंने खेद व्यक्त किया कि अमेरिकी राष्ट्रीयता होने के बावजूद, अमेरिकी सरकार ने अपने चार नागरिकों की रिहाई के लिए कुछ भी नहीं किया, कहते हुए कि "यह अमेरिकी कानूनों और संविधान का गंभीर उल्लंघन है।"
मुहम्मद अहमद अपने परिवार के साथ पांच साल पहले गायब हो गया था, जहां से वह कराची में अपने घर वापस आ गया।
डॉ। फौज़िया और उनका परिवार उम्मीद कर रहा है कि पाकिस्तान सरकार की ओर से कुछ सकारात्मक कदम उठाकर अन्य दो लापता बच्चों को भी जल्द ही वापस घर भेज दिया जाएगा।
नेशनल वेदर सर्विस ने घोषणा की शाम 4:10 पर लगभग 27 इंच बर्फ मापा गया। ईएसटी ने आज न्यूयॉर्क शहर के सेंट्रल पार्क में, 1947 में बनाए गए रिकॉर्ड को तोड़ दिया।
यह पूर्वोत्तर संयुक्त राज्य अमेरिका में बर्फबारी और तूफान के एक दिन बाद।
खराब मौसम की स्थिति ने लागार्डिया, जॉन एफ कैनेडी और न्यूयार्क इंटरनेशनल एयरपोर्ट को बंद कर दिया।
डेल्टा एयरलाइंस ने भी वाशिंगटन, फिलाडेल्फिया, बाल्टीमोर, प्रोविडेंस और हार्टफोर्ड के अंदर और बाहर की उड़ानों को रद्द कर दिया।
मैसाचुसेट्स में, भारी बर्फ और बर्फ़ीली चेतावनी प्रभाव में थी क्योंकि दृश्यता, गिरने वाली बर्फ से काफी बाधित हो गई थी।
कनेक्टिकट और रोड आइलैंड के कुछ हिस्सों में निकट-बर्फ़ीली स्थितियों की अन्य रिपोर्टें थीं।
न्यू इंग्लैंड में 60 मील प्रति घंटे की रफ्तार से हवा के झोंकों को तूफान से जोड़ने से तटीय बाढ़ को लेकर चिंताएं बढ़ गईं।
न्यूयॉर्क शहर में, परिवहन विभाग के कर्मचारियों ने नमक और सड़क और राजमार्गों से बर्फ गिराने के लिए बारह घंटे की ओवरटाइम पारी पर काम किया।
गली के पार्किंग नियमों के वैकल्पिक पक्ष को निलंबित कर दिया गया है, लेकिन शहर के पब्लिक स्कूलों को नहीं, बहुत कुछ न्यूयॉर्क के बच्चों के लिए।
यद्यपि सड़कें नौगम्य हैं, लॉन्ग आइलैंड रेल रोड (LIRR) एक अलग कहानी है: जमैका और पेन स्टेशनों के बीच सेवा निलंबित रहती है, जैसा कि पोर्ट वाशिंगटन और हेम्पस्टेड शाखाओं के साथ सेवा है।
इसके अतिरिक्त, सभी चलने वाली शाखाओं को 30 मिनट की देरी के साथ चलने की उम्मीद है।
एमटीए सबवे एलआईआरआर टिकटों को पार करेंगे, जिससे ग्राहक जमैका से ई ट्रेन ले सकेंगे।
तूफान कैटरीना के कारण तेल की आपूर्ति में अपेक्षित नुकसान की तुलना में कम दिखाई देने के बाद कच्चे तेल की कीमतें 0.32 डॉलर गिरकर 63.95 डॉलर प्रति बैरल हो गई।
अमेरिकी ऊर्जा विभाग (डीओई) द्वारा प्रकाशित एक रिपोर्ट के अनुसार, कच्चे तेल का स्टॉक 6.5 मिलियन घटकर 315 मिलियन बैरल हो गया।
विभाग ने यह भी घोषणा की कि तूफान के बाद मैक्सिको की खाड़ी में उत्पादन क्षमता का 57% अभी भी नीचे है बनाम तूफान के अगले दिन 97% के।
डीओई ने कहा कि उम्मीद है कि दिसंबर तक उत्पादन सामान्य नहीं होगा।
कल, अर्थशास्त्रियों ने चेतावनी दी कि अमेरिकी अर्थव्यवस्था पर कैटरीना के प्रभावों में से एक 400,000 तक की नौकरियों में कमी होगी।
उन्होंने यह भी कहा कि 2005 की दूसरी छमाही में देश की जीडीपी, तेल की कीमतों में वृद्धि के कारण, उम्मीद से 1% कम हो सकती है।
अंतर्राष्ट्रीय ऊर्जा एजेंसी (आईईए) के कार्यकारी निदेशक, क्लाउड मांडिल ने 26 राष्ट्र एजेंसी के सदस्यों द्वारा एक सामूहिक कार्रवाई की घोषणा की।
अगले 30 दिनों में बाजार को अतिरिक्त 60 मिलियन बैरल की आपूर्ति के लिए एक समझौता किया गया।
कुल प्रतिक्रिया का सबसे बड़ा योगदान उत्तरी अमेरिका (52%), फिर यूरोप (30%) और अंत में प्रशांत क्षेत्र (18%) से आता है।
इन वृद्धि का हिस्सा IEA के सदस्य के क्षेत्रों में से प्रत्येक की खपत पर आधारित है।
टूर्नामेंट झटकों में से एक की कितनी मात्रा हो सकती है कि दूसरे ग्रुप बी मैच में, शनिवार को एक डिफेंडर के भेजे जाने के बावजूद त्रिनिदाद और टोबैगो ने स्वीडन को 0-0 से पीछे कर दिया।
लार्स लार्बबैक का स्वीडिश पक्ष ट्रिनिडाडियन कप्तान ड्वाइट योर्क द्वारा मिडफील्ड से बहुत आत्मविश्वास के साथ उच्च-ऊर्जा टीम को तोड़ने में विफल रहा।
कार्लोस एडवर्ड्स और कैरिबियन बैक चार से कुछ उत्कृष्ट बचाव, छोटे द्वीप देश के लिए विश्व कप टूर्नामेंट में एक प्रसिद्ध पहली बार के लिए अपने यूरोपीय प्रतिद्वंद्वियों को बाहर रखने में कामयाब रहे।
पहली पसंद केल्विन जैक वार्मिंग के बाद घायल होजाने पर ट्रिनिडाड और टोबैगो ने आरक्षित गोलकीपर के साथ खेल शुरू किया।
लेकिन शाका हिज़लोप ने बकाया बचत के एक तार का उत्पादन किया, जिसमें एक मिनट 11 का समय शामिल था जब वह मार्कस एलबैक को गेंद को अपने ऊपर रखने से रोकने के लिए एक हाथ से बाहर हो गया।
एवरी जॉन को विदा करना, एक दूसरी बार एक लॉज के लिए बुक होने के बाद, इस बार क्रिश्चियन विल्हेमसन पर 46 मिनट के लिए, सोका वारियर्स को रोकना नहीं था।
जवाब में लियो बेनहाकर ने एक और हमलावर 4-3-2 प्रणाली में बदल दिया और एक अतिरिक्त हमलावर पर फेंक दिया।
यॉर्के की अगुवाई वाली वेस्टइंडीज की टीम टैकल में प्रतिस्पर्धी और कड़ी थी, लेकिन स्वीडिश दबाव का मतलब था कि टीम अपने खेल के अधिकांश पिचों के अपने आधे हिस्से में थी।
टीम के पास गोल करने के कुछ मौके थे क्योंकि उसके हमलावर नाटक कुछ कम थे; लेकिन स्थानापन्न कॉर्नेल ग्लेन के एक शॉट ने क्रॉसबार को समर्थकों के उल्लास में बांध दिया।
स्वीडन ने कई गोल करने के मौके बनाए लेकिन उसके स्ट्राइकर्स को दुर्भाग्यपूर्ण महसूस करना चाहिए कि कोई भी रूपांतरित नहीं हुआ।
स्वीडन के गोल में रामी शाबान के पास बनाने के लिए जतन नहीं था।
एक आँकड़ा जो स्वीडिश पीली जर्सी के प्रभुत्व के लिए बहुत कुछ कहता है, वह यह है कि स्वीडन के पास ट्रिनिडाड के आठ और टोबैगो के पास एक कोने वाले किक्स थे।
नॉर्वे की सरकार ने हाल के दिनों में एक संभावित बर्ड फ्लू महामारी को देश में प्रवेश करने और राष्ट्रों की सीमा के भीतर फैलने से रोकने के लिए कई कदम उठाए हैं।
प्राधिकरण ने सीमा शुल्क से मुर्गी पालन के संभावित अवैध आयात के खिलाफ निरीक्षण बढ़ाने के लिए भी कहा।
पोल्ट्री के आयात को रूस और अन्य देशों के हिस्सों से भी रोक दिया गया है।
1956 से पूर्वी यरुशलम में रह रहे दो फिलिस्तीनी परिवारों को रविवार को एक इजरायली अदालत द्वारा बेदखली के खिलाफ दायर उनकी अपील खारिज होने के बाद उनके घरों से निकाल दिया गया था।
बंदोबस्त गतिविधि को रोकने और घर से निष्कासन समाप्त करने के लिए इजरायल पर अंतरराष्ट्रीय दबाव बढ़ने के बाद निष्कासन आता है।
इजरायली सुरक्षा बलों ने सुबह 6:00 बजे घरों में प्रवेश किया। (स्थानीय समय) और घरों में रहने वाले परिवार और अंतर्राष्ट्रीय कार्यकर्ताओं को जबरन हटा दिया।
अल जज़ीरा की रिपोर्ट है कि एक परिवार को डंडों से पीटा गया क्योंकि उन्होंने अपने घर में वापस जाने की कोशिश की।
जेटीए की रिपोर्ट है कि फिलिस्तीनी परिवारों को बेदखल करने के कुछ ही समय बाद यहूदी परिवार घरों में चले गए।
इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने पूर्वी यरुशलम के क्षेत्रों में बाइबिल का दावा किया है और कहा है कि यहूदियों को शहर में कहीं भी रहने का अधिकार है।
येरूशलम को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर कब्जे वाले क्षेत्र के रूप में मान्यता प्राप्त है, इजरायल फिलिस्तीनियों को बेदखल करना जारी रखता है और इसके बजाय क्षेत्र में केवल यहूदी अपार्टमेंट का निर्माण करता है जब कि इस कार्रवाई को चौथे जिनेवा कन्वेंशन के तहत अवैध माना जाता है।
इज़राइल के पास पूर्वी यरुशलम में 350 नए अपार्टमेंट भवनों की योजना है।
मध्य पूर्व शांति के लिए यू.एन. विशेष समन्वयक, रॉबर्ट सेरी ने "पूरी तरह से अस्वीकार्य" के रूप में निष्कासन की निंदा की।
संयुक्त राज्य अमेरिका सहित अंतर्राष्ट्रीय समुदाय ने इजरायल से बंदोबस्त गतिविधि को रोकने और एक फिलिस्तीनी राज्य के निर्माण के लिए अनुमति देने का आह्वान किया है।
स्पेनिश गार्डिया सिविल के एक पुलिस स्टेशन पर आज शुक्रवार को डुरंगो के बास्क शहर में एक कार बम से हमला किया गया, जिसमें दो पुलिसकर्मी घायल हो गए।
इसे अलगाववादी समूह ईटीए का पहला गंभीर हमला माना जा रहा है क्योंकि इसने जून में एकतरफा संघर्ष विराम को समाप्त कर दिया था।
इस विस्फोट से डुरंगो में पुलिस बैरक को काफी नुकसान पहुंचा, खिड़कियों को तोड़ दिया और बाहर खड़ी पुलिस की कारों को क्षतिग्रस्त कर दिया।
पुलिस सूत्रों का मानना है कि बम, 80 और 100 किलोग्राम विस्फोटक के बीच होने का अनुमान है, एक अन्य वाहन में भाग गए दो हमलावरों में से एक ने रिमोट से विस्फोट किया था।
एक और कार लगभग एक घंटे बाद अमोरबीटा शहर में फट गई, संभवतः जिसका इस्तेमाल कार्यकर्ताओं ने भागने के लिए किया था।
ईटीए ने 25 जुलाई को दो छोटे विस्फोटक उपकरणों को उस मार्ग पर विस्फोट कीया, जिसका उपयोग Tour of France ने उस समय किया था, जब दौड़ कुछ घंटों के लिए उत्तरी स्पेन में डूबी थी।
ईटीए ने मार्च 2006 में संघर्ष विराम का आह्वान किया, लेकिन शांति वार्ता को आगे बढ़ाने में सरकारी रियायतों की कमी से निराश हो गया और 30 दिसंबर को मैड्रिड के हवाई अड्डे पर एक पार्किंग क्षेत्र में एक विशाल बम विस्फोट किया, जिसमें दो लोग मारे गए।
इसने जोर देकर कहा कि युद्धविराम संधि अभी भी प्रभावी थी, लेकिन अंत में इसे औपचारिक रूप से जून में घोषित किया गया था और स्पेनिश सुरक्षा बल तब से अलर्ट पर हैं।
9 जनवरी तक, एजेंसी की वेबसाइट ब्राजील सरकार के सार्वजनिक क्षेत्र भर में मुफ्त सॉफ्टवेयर का उपयोग करने के कार्यक्रम के अनुपालन में है।
मुफ्त सॉफ्टवेयर वह सॉफ्टवेयर है, जिसे एक बार प्राप्त करने के बाद, कॉपी, अध्ययन, संशोधित और पुनर्वितरित किया जा सकता है।
यह अक्सर वितरण की लागत के लिए शुल्क या ऑफ़लाइन बिना ऑनलाइन उपलब्ध कराया जाता है; मुफ्त सॉफ्टवेयर दूर दिए जाने तक सीमित नहीं है, लेकिन "फ्री स्पीच में भी फ्री हो सकता है" और लाभ के लिए बेचा जा सकता है।
मुफ्त सॉफ्टवेयर के सबसे प्रसिद्ध उदाहरणों में से कुछ Linux ऑपरेटिंग सिस्टम, Mozilla वेब ब्राउज़र और OpenOffice कार्यालय सुइट हैं।
रेडिओब्रस के कुछ कार्यस्थानों और सर्वरों के पहले परिवर्तनों के बाद से परिवर्तन में लगभग डेढ़ साल का समय लगा है।
नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी ऑफ इंफॉर्मेशन (आईटीआई) द्वारा अन्य देशों में किए गए समान फैसलों से प्रेरित होकर फ्री सॉफ्टवेयर पर स्विच लागू किया जा रहा है।
13.30 GMT पर, जापान मौसम विज्ञान एजेंसी के अनुसार, टोक्यो से दक्षिण में 800 किमी की दूरी पर 6.0 भूकंप।
भूकंप ने ओइता, कोच्चि और मियाजाकी को प्रभावित किया, बिना किसी चोट या गंभीर क्षति की रिपोर्ट के।
भूकंप का केंद्र प्रशांत महासागर के तल से नीचे बताया गया था, हालाँकि; कोई सुनामी अलर्ट जारी नहीं किया गया था।
2004 के अक्टूबर में पिछले भूकंप में कम से कम 40 लोगों की मौत हो गई और 3,000 घायल हो गए जब 6.8 की तीव्रता वाले भूकंप ने उत्तरी जापान के निगाता के क्षेत्र को हिला दिया और 1995 में 7.3 तीव्रता के भूकंप ने कोबे, जापान को हिलाकर रख दिया और कम से कम 6,400 लोग मारे गए।
अमेरिका के 9 वें सर्किट कोर्ट ऑफ अपील्स ने मंगलवार को फैसला सुनाया कि होनोलूलू के हवाई विज्ञापन पर प्रतिबंध संवैधानिक है और एक समर्थक जीवन / गर्भपात विरोधी समूह की दलीलों को खारिज कर दिया, जिसमें कहा गया था कि प्रतिबंध मुक्त भाषण को प्रतिबंधित करता है।
एक सर्वसम्मत फैसले में, अदालत ने फैसला सुनाया कि शहर के हवाई विज्ञापन पर प्रतिबंध संघीय कानून द्वारा पूर्व-खाली नहीं है और न तो प्रथम संशोधन के मुक्त भाषण प्रावधानों का उल्लंघन करता है और न ही चौदहवें संशोधन के समान संरक्षण खंड का।
सेंटर फॉर बायोएथिकल रिफॉर्म (CBR) ने होनोलुलु के प्रतिबंध को चुनौती दी, जिसमें दावा किया गया कि प्रतिबंध सार्वजनिक वकालत के उनके अधिकार का उल्लंघन करता है।
समूह ने गर्भस्थ भ्रूणों की ग्राफिक छवियों को दिखाते हुए एक 100 फुट के बैनर के साथ एक विमान उड़ाने की योजना बनाई और उन्होंने कहा कि फेडरल एविएशन एडमिनिस्ट्रेशन से मांगे गए और प्राप्त किए गए प्राधिकरण ने समूह को सभी पचास राज्यों और प्यूर्टो रिको में उड़ान भरने के लिए अधिकृत किया।
सीबीआर ने पिछले कुछ वर्षों में होनोलुलु के आसपास ऐसी छवियों के वैन चलाए हैं।
हवाई के लिए अमेरिकी जिला न्यायाधीश डेविड एज्रा, ने नवंबर 2004 में फैसला सुनाया कि अध्यादेश संवैधानिक था।
नवंबर 2005 में होनोलुलु में 9 वें सर्किट से पहले अपील का तर्क दिया गया थी।
अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट में अपील करने के उनके इरादे की घोषणा करते हुए, CBR के कार्यकारी निदेशक, ग्रेग कनिंघम ने कहा, "हमें कभी भी अमेरिकी जिला न्यायालयों या होनोलूलू में न्याय पाने की उम्मीद नहीं थी।"
"हमारा लक्ष्य हमेशा यू.एस. सुप्रीम कोर्ट को प्राप्त करना रहा है।"
"यह एकमात्र जगह है जो हमें लगता है कि हम एक निष्पक्ष सुनवाई प्राप्त करेंगे।"
"अगर पर्यावरण समूह और राजनीतिक वामपंथी जो गर्भपात के बारे में सच्चाई को दबाने की कोशिश कर रहे हैं, उन्हें लगता है कि हम दूर चले जा रहे हैं, क्योंकि हम दो मामलों को खो चुके हैं, जिन्हें हम पूरी तरह से खो देने की उम्मीद करते थे, वे एक असभ्य जागृति के लिए हैं," कनिंघम ने कहा।
हवाई में 1927 से होर्डिंग और इसी तरह के विज्ञापन पर राज्यव्यापी प्रतिबंध है और इस संबंध में अमेरिकी राज्यों के बीच अद्वितीय है।
इसके अलावा, 1957 के बाद से, होनोलुलु के पास संकेतों के आकार और सामग्री को विनियमित करने के लिए एक व्यापक कानून है।
सभी हवाई विज्ञापन पर होनोलुलु का प्रतिबंध 1978 में अधिनियमित किया गया था।
होनोलुलु के मेयर मुफी हनीमैन ने इस निर्णय की प्रशंसा करते हुए कहा, "यह स्पष्ट रूप से हमारे आगंतुक उद्योग के लिए मजबूत निहितार्थ हैं कि जब लोग यहां आएंगे तो वे यहां ऐसी चीजें देखेंगे जो वास्तव में छुट्टी के लिए द्वीप को स्वर्ग बनाते हैं।"
प्रतिबंध का समर्थन करने वाले एक पर्यावरण समूह, आउटडोर सर्किल की प्रमुख मैरी स्टीनर ने कहा, "हमने कभी एक पल के लिए भी संदेह नहीं किया है कि दर्शनीय पर्यावरण का महत्व उतना ही महत्वपूर्ण है जितना कि बाकी पर्यावरणीय मुद्दे जो वहां से बाहर हैं।"
"हम किसी भी तरह से खड़े नहीं होने देंगे और इसे किसी भी तरह से नष्ट नहीं करेंगे, आकार या रूप।"
जिम्बाब्वे में चुनाव सत्तारूढ़ और विपक्षी दोनों दलों ने जीत की भविष्यवाणी करने के साथ शुरू किया।
वर्तमान राष्ट्रपति रॉबर्ट मुगाबे ने अपनी पार्टी, जिम्बाब्वे अफ्रीकी नेशनल यूनियन - पैट्रियोटिक फ्रंट (ज़ानु-पीएफ) के लिए "भारी जीत" की भविष्यवाणी की है।
मुख्य विपक्ष - मूव्मन्ट पार डेमोक्रेटिक चेंज (एमडीसी) का दावा है कि चुनाव में धांधली की जा रही है और स्वतंत्र रूप से प्रचार करने की अनुमति दिए जाने के बावजूद, सरकार के मतदाताओं को डराने और विपक्षी समर्थकों को चोट पहुंचाने के कदम एमडीसी को जीतने से रोकेंगे।
संयुक्त राष्ट्र की एक रिपोर्ट के अनुसार, सरकार ने हाल ही में एमडीसी का समर्थन करने वालों से खाद्य सहायता वापस ले ली।
संयुक्त राष्ट्र ने आगे रिपोर्ट दी कि सरकार ने चुनाव अधिकारियों और पोल कर्मियों को एमडीसी के समर्थन के संदेह में बरखास्त कर दिया।
पिछले हफ्ते, जिम्बाब्वे में एक कैथोलिक आर्कबिशप ने अनुयायियों से मुगाबे के खिलाफ अहिंसक, लोकप्रिय विद्रोह शुरू करने का आग्रह किया और हाल के दिनों में रैलियां आम हैं।
पिछला चुनाव, जिसे एमडीसी ने लगभग जीत लिया था, हिंसा और वोट में धांधली के इसी तरह के आरोपों के कारण विकृत हो गया था।
5.7 मिलियन से अधिक जिम्बाब्वेवासी मतदान करने के लिए पंजीकृत हैं और 8,000 से अधिक मतदान केंद्रों में से एक पर अपने मतपत्र डाल सकते हैं।
मेडागास्कर में जहरीली सार्डिन खाने से कम से कम चौदह लोगों की मौत हो गई है।
मौतें टोलीआरा शहर में हुईं, इसी तरह की एक अन्य स्थिति 130 किमी (80.8 मील) दूर सकरहा में है।
पीड़ितों ने सार्डिन खा ली जो क्लूपिडे परिवार की सदस्य है।
अधिकारियों के अनुसार मछली खाने के बाद मृतकों के साथ-साथ लगभग 120 लोग बीमार हो गए हैं।
मेडागास्कर के मछली पकड़ने और जलीय संसाधन मंत्री डॉ। हारी रहारिसैना ने सरकार की ओर से पीड़ितों के परिवारों के प्रति संवेदना व्यक्त की।
उन्होंने अपने बयान में कहा कि सरकार उन लोगों के चिकित्सा बिलों का भुगतान करेगी जो अभी भी जहरीली मछली के कारण अस्पताल में भर्ती हैं और टालियारा शहर में 100 गद्दों की आपूर्ति भी करेंगे, क्योंकि इस क्षेत्र का अस्पताल बहुत भीड़भाड़ वाला है
राजधानी, एंटानानारिवो के इंस्टीट्यूट पाश्चर डी मेडागास्कर में स्वास्थ्य अधिकारियों को सार्डिन के नमूने भेजे गए हैं।
इस तरह की घटनाएं पहले भी हो चुकी हैं जिसका कारण शोधकर्ताओं ने मछली का जहरीला समुद्री शैवाल खाने को पाया है।
मेडागास्कर में दुनिया की तीसरी सबसे बड़ी प्रवाल प्रणाली है।
वेबसाइट wikileaks.org को हाल ही में एक अदालत की निषेधाज्ञा उठाने के बाद ऑनलाइन वापस लाया गया है ताकि साइट को बन्द किया जा सके।
जैसा कि विकीलीक्स एक विकी है और इसलिए किसी के द्वारा नहीं चलाया जाता है, जोनाथन विंटरव्यू ने विकिलिक्स के एक प्रवक्ता का साक्षात्कार लिया, जिसने नीचे दिए गए सभी सवालों के जवाब दिए।
संयुक्त राज्य अमेरिका के रक्षा विभाग के अधिकारियों ने कहा है कि इजरायल के लड़ाकू विमानों ने एक सप्ताह पहले सीरिया के अंदर कम से कम एक लक्ष्य पर आक्रमण किया है।
7 सितंबर को, सीरिया के लड़ाकू विमानों ने इजरायल के उन जेट विमानों पर गोलीबारी की जो कथित रूप से सीरिया के पूर्वोत्तर भाग में "गोला बारूद गिरा रहे थे"।
वास्तविक लक्ष्य या क्षति की सीमा अभी तक निर्धारित नहीं की गई है, लेकिन अमेरिकी अधिकारियों का कहना है कि एक हथियार भंडारण सुविधा संभावित लक्ष्य थी।
इजरायली सरकार का मानना है कि ईरान, लेबनान में लड़ाका समूह हिजबुल्लाह को हथियार देने के लिए सीरिया के माध्यम से हथियार भेज रहा है।
इजरायल को यह भी लगता है कि वे हथियार उत्तर कोरिया से आ रहे हैं।
"वे सीरियाई लोगों से लगे हुए थे, उन्होंने अपने अध्यादेश को गिरा दिया और वहां से निकल गए।"
"इजरायल को लगता है कि उत्तर कोरिया ईरान और सीरिया को बेच रहा है, उनके पास जो कुछ बचा है।" रक्षा विभाग के एक गुमनाम अधिकारी ने कहा जिन्होंने यह भी कहा कि इजरायली विमान सीरिया के अंदर संभावित ठिकानों और परमाणु ऊर्जा सुविधाओं की तस्वीरें ले रहे हैं।
सीरियाई अधिकारियों का मानना है कि इजरायली विमानों को तेजी से आगे बढ़ाने के लिए गोला-बारूद गिराया गया ताकि वे बच सकें।
"वे भाग रहे थे और विमानों को गति देने के लिए उन्होंने युद्ध-सामग्रीको गिरा दिया।"
संयुक्त राष्ट्र में सीरिया के राजदूत बशर जाफरी ने कहा, "हम प्रयास कर रहे हैं ताकि हम इस जाल में न फंसे।"
इजरायल ने यह कहता हुए कि "हम सैन्य अभियानों पर चर्चा नहीं कर सकते हैं।" रिपोर्टों की पुष्टि या इनकार नहीं किया है।
100 से अधिक घर क्षतिग्रस्त हो गए और उनमें से कम से कम 30 नष्ट हो गए।
विस्फोट में तीन मील का अनुमानित विस्फोट रेडियस था।
हवा में उड़ने वाले गैस टैंकों के विस्फोट के बारे में बताते हुए, कार्लोस हिपोलिटो, जो लगभग 60 रिश्तेदारों के साथ भाग गए, ने मिलेनियो टेलीविज़न को एक "तबाही" के रूप में घटना का वर्णन किया।
जहाँ विस्फोट हुआ था, वहाँ से दस ब्लॉक की दूरी पर रह रहे 58 वर्षीय जोस लुइस चावेज़ ने बताया कि उन्होंने हवा दो जबरदस्त धमाके की आवाज़ें सूनीं और हवा में 10 मीटर (30 फीट) से उपर तक आग की लपटें देखीं।
प्यूब्ला राज्य के आंतरिक सचिव वैलेन्टिन मेनेसेस ने कहा कि: "जिससे ईंधन पाइपलाइन से बाहर निकलता है उसके उच्च दबाव के कारण उन्होंने नियंत्रण खो दिया।"
पेमेक्स ने समझाया है कि पाइपलाइनों से तेल की चोरी से उन्हें हर साल करोड़ों डॉलर का नुकसान होता है।
कंपनी के प्रमुख जुआन जोस सुआरेज़ कोपेल ने कहा कि धमाके के स्थान के पास पाइप लाइन अनुभाग को लगभग 60 स्थानों पर अवैध रूप से टैप किया गया था।
उन्होंने यह भी बताया कि पूरे मेक्सिको में, अवैध दोहन के 550 मामले हुए थे।
इस घटना के कारण मारे गए लोगों के परिवारों के प्रति अपनी संवेदना व्यक्त करते हुए, मैक्सिकन राष्ट्रपति फेलिप काल्डेरन ने कहा कि संघीय सरकार अपराधियों की पहचान स्थापित करने और उन्हें पकड़ने की कोशिश करने के लिए एक जांच शुरू करने वाली है।
यूनाइटेड किंगडम के भीतर पांच महिलाओं के शव इंग्लैंड के पूर्व में सफोल्क प्रदेश में या उसके आसपास पाए गए हैं।
नवीनतम पीड़ित 12 दिसंबर 2006 को एक ग्रामीण क्षेत्र में कुछ सौ मीटर की दूरी पर पाए गए थे और एक शरीर को दूसरे के 40 मिनट के भीतर खोजा गया था।
हत्याओं की जांच करने वाले जासूसों ने पुष्टि की है कि खोजा गया अंतिम शरीर 29 वर्षीय एनेट निकोलस का था।
10 दिनों के भीतर पांच महिलाओं को मृत पाया गया है और अधिकारियों को "अभूतपूर्व" हत्या की जांच का सामना है।
मेलबर्न के वैज्ञानिकों के एक समूह ने भविष्य में ऑस्ट्रेलिया के सामने आने वाली ऊर्जा समस्याओं का एक अध्ययन जारी किया है।
अध्ययन परमाणु ऊर्जा के उपयोग का समर्थन करता है और परमाणु-विरोधी प्रचारकों ने जिन डेटा का उपयोग किए है उसकी निंदा करता है।
मेलबर्न विश्वविद्यालय के वैज्ञानिकों का कहना है कि उनके शोध से पता चलता है कि परमाणु ऊर्जा के लाभों को कम करके आंका गया है और परमाणु कचरे की चिंता को बढ़ा चढ़ा कर बताया गया है।
छह महीने के अध्ययन ने पर्यावरणीय प्रभाव, स्वास्थ्य जोखिम, आर्थिक प्रभाव और जीवाश्म ईंधन के उपयोग के सामाजिक प्रभाव, अक्षय ऊर्जा स्रोतों जैसे पवन और सौर ऊर्जा और परमाणु ऊर्जा की तुलना की।
मेलबर्न विश्वविद्यालय के अनुसार, जांच ऑस्ट्रेलिया में परमाणु बहस को काफी प्रभावित करेगी, निष्कर्षों से पता चलता है कि व्यापक रूप से उद्धृत यूरोपीय अध्ययन में भविष्यवाणी की गई तुलना में सैकड़ों गुना अधिक यूरेनियम उपलब्ध हो सकता है।
मेलबर्न यूनिवर्सिटी के स्कूल ऑफ फिजिक्स के एसोसिएट प्रोफेसर मार्टिन सीवियर ने दावा किया कि हाल ही में किया गया अध्ययन ऑस्ट्रेलिया को परमाणु ऊर्जा में अधिक निवेश करने का आधार देता है।
सेवियर का कहना है कि परमाणु कचरे के निपटान पर उनके शोध से कई पर्यावरणविदों के डर को दूर करने में मदद मिलेगी।
"एक बात जो शायद हमेशा महसूस नहीं की जाती है वह यह है कि एक सामान्य संयंत्र से निकलने वाले कचरे की मात्रा एक वर्ष में लगभग 30 टन होती है," उन्होंने कहा।
"कोयले से चलने वाले बिजली संयंत्र से निकलने वाले कचरे की मात्रा एक दिन में लगभग 1,000 टन होती है।"
प्रो सेवियर का कहना है कि इस अध्ययन ने यूरेनियम उद्योग की सीमाओं में यूरोपीय अध्ययन की खामियों को उजागर किया है।
"इस पिछले शोध ने परमाणु ऊर्जा संयंत्रों के निर्माण और यूरेनियम खनन के लिए उत्पन्न ऊर्जा लागत और कार्बन उत्सर्जन का अधिक अंदाज़ा लगाया" प्रो सेवियर ने कहा।
ऑस्ट्रेलियाई संरक्षण फाउंडेशन (ACF) के परमाणु प्रचारक, डेव स्वीनी का कहना है कि अध्ययन त्रुटिपूर्ण प्रतीत होता है और परमाणु ऊर्जा के उपयोग के लिए सार्थक तर्क नहीं देता है।
श्री स्वीनी ने कहा, "यह प्रसार की कुछ प्रमुख चिंताओं पर निर्भर करता है, रिएक्टर सुरक्षा के प्रमुख क्षेत्रों का बहुत गहराई से निरूपण नहीं किया गया है और आगे की जानकारी के लिए उद्योग की वेबसाइटों के साथ उनके सीधे संबंध हैं।"
"मुझे यकीन नहीं है कि यह रेडियोधर्मी कचरे, परमाणु हथियारों और परमाणु रिएक्टर सुरक्षा जैसे मामलों की अधिक जानकारी के लिए परमाणु उद्योग की अपनी वेबसाइटों पर लोगों को संदर्भित करना पूरी तरह से उचित या पूरी तरह से संतुलित है।"
छह महीने के अध्ययन में पाया गया कि ऑस्ट्रेलिया में पहले के अनुमान से अधिक यूरेनियम है।
"हमारे पास ऑस्ट्रेलिया में देश को हजारों वर्षों तक ऊर्जा की आपुर्ती के लिए पर्याप्त यूरेनियम है," प्रोफेसर सेवियर ने कहा।
पृथ्वी परमाणु अभियान के मित्र डॉ। जिम ग्रीन ने कहा कि परमाणु ऊर्जा को कभी भी ऊर्जा स्रोत नहीं माना जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि परमाणु ऊर्जा पर स्विच करके बचाया गया ग्रीनहाउस उत्सर्जन कुल उत्सर्जन का केवल 5 प्रतिशत था और इसे तभी हासिल किया जा सकता था जब वैश्विक स्तर पर हजारों रिएक्टर लगाए गए थे।
डॉ ग्रीन ने कहा ऑस्ट्रेलिया में एक ऊर्जा बहस जरूरी हो गया था, लेकिन यह सिर्फ परमाणु विकल्प के पार जाने के लिए था।
मतदान सुबह 8:00 बजे से शाम 5:00 बजे तक स्थानीय समय (0300 से 1200 यूटीसी) तक सक्रिय था।
उच्च सुरक्षा व्यवस्था की गई थी; मतदान केंद्रों पर कानून प्रवर्तन अधिकारियों को तैनात किया गया था।
मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, प्रांत के कुछ इलाकों में महिलाओं को वोट डालने से रोका गया।
चुनाव सामग्री गुम होने से कुछ क्षेत्रों में मतदान की शुरुआत में देरी हुई।
5000 से अधिक मतदान केंद्रों पर 33,000 मतदान कर्मचारी नियुक्त किए गए थे।
पाकिस्तानी अखबार डॉन के अनुसार, प्रांतीय गृह विभाग के सूत्रों ने कहा कि मास्टुंग में 70%, नुकी में 65%, पिशिन में 55%, झाल मग्सी में 50%, नसीराबाद, कोहलू में 45% और बरखान में 35% मतदान हुआ।
उदाहरण के लिए, ग्वादर में 15% और पंजगुर में 10% मतदान हुआ।
बलूचिस्तान की राजधानी वाले क्वेटा जिले की जिला परिषद के लिए अनौपचारिक चुनाव परिणाम इस प्रकार हैं:
लेउ, रोमानिया की राष्ट्रीय मुद्रा, यूरो और अमेरिकी डॉलर के मुकाबले कुछ दिनों पहले उच्च स्तर पर पहुंचने के बाद भी अभिमूल्यन जारी है।
कल, एक यूरो दो दिन पहले के 36,133 लेई से नीचे, केवल 35,844 लेई में खरीदा जा सकता था।
ये दरें 2004 के मध्य से काफी मजबूत हैं जब यूरो की कीमत 40,000 से अधिक थी।
पिछले हफ्ते, लियू यूरो के खिलाफ इतनी अधिक दर पर पहुंच गया कि नेशनल बैंक ऑफ रोमानिया को हस्तक्षेप करना पड़ा और विनिमय दर को वापस प्रति यूरो लगभग 37,000 ली पर लाना पड़ा।
ल्यू की वृद्धि का प्रभाव वैश्विक विनिमय दरों पर भी प्रभाव पड़ा, जिससे दुनिया भर में अमेरिकी डॉलर 1% कमजोर हो गया।
हालांकि, नेशनल बैंक, आयातकों पर ल्यू के अभिमूल्यन के सकारात्मक प्रभावों के कारण एक बार फिर बाजार में हस्तक्षेप करने में संकोच कर रहा है, जो अब कम कीमतों में उत्पाद प्राप्त कर सकते हैं और उपभोक्ताओं के लिए, जिनके पास अब आयातित वस्तुओं के लिए उच्च क्रय शक्ति है।
रोमानियन भी प्रसन्न हैं कि उनकी मुद्रा, जिसने 1990 के दशक में उच्च मुद्रास्फीति के कारण लंबे समय तक तीव्र मूल्यह्रास का सामना किया है, अंत में फिर से उठा रही है और अन्य मुद्राओं के खिलाफ मजबूत हो रही है।
हालांकि, लेउ का अभिमूल्यन पूरी तरह से सकारात्मक नहीं है, क्योंकि यह निर्यातकों पर बहुत दबाव डाल रहा है।
लेउ के अभिमूल्यन के कारण अन्य देशों को लिए रोमानियाई निर्यात अधिक महंगा हो रहा है और इसलिए कम प्रतिस्पर्धी है और यह देश में पहले से ही बड़े खाते के घाटे को चौड़ा कर सकता है।
हालांकि, विश्लेषकों का अनुमान है कि ल्यू के उछाल को रोका नहीं जा सकता है और यह यूरो के खिलाफ मजबूती जारी रखेगा, अगले सप्ताह में एक यूरो के लिए 34,000 ली की दर तक पहुंच जाएगा।
वर्तमान लेउ को जुलाई 2005 में न्यू लेउ (आरओएन) के साथ बदल दिया जाएगा, जिसमें 10,000 पुराने लेई = 1 न्यू लेउ होंगे।
2012 में यूरो को अपनाने के लिए पुनर्मूल्यांकन से रोमानिया को तैयार करने की उम्मीद है।
अगले महीने से शुरू, सभी रोमानियाई कीमतों को पुरानी मुद्रा और नई मुद्रा दोनों में दिखाया जाना चाहिए।
नेशनल बैंक ऑफ रोमानिया ने कहा है कि वह न्यू लेउ और यूरो के बीच विनिमय दर की उम्मीद करता है जब रॉन पेश किया जाता है तो लगभग 3.5 आरओएन = 1 यूरो पर हो सकता है।
संयुक्त राज्य अमेरिका में न्यूयॉर्क के राई में प्लेलैंड मनोरंजन पार्क में एक चक्कर लगाने वाली सवारी के दुर्घटना के बाद शुक्रवार रात एक युवती की मौत हो गई।
गैब्रिएला गैरीन नामक महिला, मनोरंजन पार्क में एक कार्यकर्ता थी और पिछले सात वर्षों से वहां काम कर रही थी।
गेरिन की पारी के अंत में दुर्घटना हुई; जब वह सवारों को सवारी पर लोड कर रही थी।
गारिन की उपस्थिति से अनजान सवारी के नए ऑपरेटर ने सवारी शुरू कर दी, जबकि गारिन अभी भी उस पर थी।
पार्क के प्रवक्ता के अनुसार, नए ऑपरेटर ने तब गारिन पर ध्यान दिया और सवारी को 20 सेकंड में बंद कर दिया, लेकिन गारिन को पहले ही सवारी से निकाल दिया गया और मार दिया गया था।
सवारी एक आकर्षण है जो लोगों को दो-सीटों वाली कारों में एक अंधेरे तम्बू के अंदर चमकती रोशनी और संगीत के चारों ओर घूमती है।
सवारी के इतिहास में यह पहली घटना नहीं है।
2004 में, कनेक्टिकट के एक सात वर्षीय व्यक्ति ने खुद को सवारी की निरोधक पट्टियों से मुक्त कर लिया और अपनी सीट के सामने किनारे पर चढ़ गया।
इस घटना के बाद एक सुरक्षा सावधानी बरती गई, हालांकि, प्रवक्ता ने स्वीकार किया कि गारिन के मारे जाने पर इसका पालन नहीं किया गया था।
जिस कंपनी के पास सवारी होती है, वह इसे बंद कर देती है, साथ ही दो अन्य भी पार्क में अपनी सवारी करते हैं।
पार्क में 50 से अधिक सवारी, एक पूल और एक समुद्र तट है।
पुलिस ने शनिवार रात कहा कि बेनाल्मेना के स्पेनिश तटीय रिसॉर्ट शहर के पास एक बस दुर्घटना में नौ यात्रियों की मौत हो गई है और 35 लोग घायल हो गए जिनमें से सभी फिनिश थे।
बस स्पैनिश तट के किनारे एक राजमार्ग पर एक खेल उपयोगिता वाहन से टकरा गई, जिससे बस सड़क से दूर जा गिरी और पलट गई।
एसयूवी का चालक बच गया था और ड्रिंक ड्राइविंग के संदेह में उसे हिरासत में लिया जा रहा है, स्पेनिश अखबार सुर ने एक श्वास परीक्षण का दावा करते हुए कानूनी रक्त शराब की सीमा से दो गुना का खुलासा किया।
पुलिस का कहना है कि एसयूवी चालक अवैध रूप से दूसरे वाहन को पास कराने का प्रयास कर रहा था।
सिविल गार्ड के एक प्रवक्ता ने कहा, "बस में 44 लोग थे और ऐसा लगता है कि वे सभी फिनिश थे।"
उन्होंने यह भी बताया कि घायलों में से छह की हालत गंभीर थी।
पुलिस की एक महिला प्रवक्ता ने कहा कि मरने वालों की संख्या बढ़ सकती है क्योंकि बचावकर्मी पीड़ितों की तलाश में लगे हुए हैं।
बेनलामडेना और टॉरेमोलिनोस के बीच दुर्घटनाग्रस्त होने पर पर्यटकों को फिनलैंड की वापसी यात्रा पर मलागा हवाई अड्डे पर ले जाया जा रहा था।
स्पैनिश मीडिया ने बताया कि एपी -7 हाईवे की पूर्ववर्ती गलियां जहां टक्कर हुई है, उन्हें बंद कर दिया गया है।
दुर्घटना स्थल पर एक फील्ड अस्पताल स्थापित किया गया था, जिसने पीड़ितों को आपातकालीन प्राथमिक चिकित्सा प्रदान की।
फिर घायल पर्यटकों को कोस्टा डेल सोल क्षेत्र के पांच अलग-अलग अस्पतालों में ले जाया गया।
दुर्घटना से सकुशल उभर कर आने वाले 11 पर्यटकों को एक होटल में ले जाया गया।
सात से अधिक वर्षों में यह बस दुर्घटना स्पेन की सब से बुरी दुर्घटना है।
अलास्का से तेल के कुल उत्पादन का आधा करने से प्रमुख अलास्का तेल क्षेत्र में परिचालन बंद होने के बाद सोमवार को तेल की कीमतों में नाटकीय रूप से वृद्धि हुई।
मध्य पूर्व में चल रही हिंसा के शीर्ष पर आकर, सितंबर डिलीवरी के लिए न्यूयॉर्क मर्केंटाइल एक्सचेंज के एशियाई व्यापार में हलके, मीठे कच्चे तेल की कीमत 1.23 अमेरिकी डॉलर से बढ़कर दोपहर के कारोबार में 75.99 डॉलर प्रति बैरल हो गई।
सिंगापुर में एक ऊर्जा विश्लेषक, विक्टर शम कहते हैं, प्रूडो बे तेल क्षेत्र के बंद होने ने "व्यापारियों को आश्चर्यचकित कर दिया।"
"मध्य पूर्व की हिंसा तेल की आपूर्ति के लिए खतरा है, लेकिन अलास्का एक वास्तविक खलल है।"
तेल क्षेत्र ने रविवार को गंभीर क्षरण और तेल पारगमन लाइन से तीव्र रिसाव के कारण शटडाउन प्रक्रिया शुरू की।
कुल शटडाउन प्रक्रिया में कुछ और दिन लगने की उम्मीद है।
बीपी एक्सप्लोरेशन अलास्का, इंक, जो क्षेत्र में चल रही है, ने कहा है कि तेल उत्पादन प्रति दिन 400,000 बैरल कम हो जाएगा, या कुल अमेरिकी तेल उत्पादन का लगभग 8%।
बीपी के अधिकारियों को पता नहीं है कि यह क्षेत्र कब तक ऑफ़लाइन रहेगा।
जीएनयू हर्ड के रूप में जाना जाने वाला एक सहयोगात्मक रूप से विकसित ऑपरेटिंग सिस्टम कर्नेल को L4 माइक्रोकर्नेल का उपयोग करके बूट करने योग्य बनाया गया है, जो मैक माइक्रो कर्नेल का उपयोग करके मौजूदा कार्यान्वयन पर महत्वपूर्ण गति में सुधार के लिए जगह प्रदान करता है।
नए आर्किटेक्चर में एक अधिक जीवंत डेवलपर समुदाय भी है।
डेवलपर मार्कस ब्रिंकमैन ने ऐतिहासिक कदम उठाया और प्रक्रिया आरंभीकरण कोड समाप्त कर दिया, जिसने उन्हें हर्ड-एल 4 पर पहले सॉफ़्टवेयर को निष्पादित करने में सक्षम बनाया।
जीएनयू हर्ड मेलिंग सूची के एल 4 पोर्ट के लिए एक संदेश में, ब्रिंकमैन ने लिखा, "हम अब आसानी से किसी भी तरह से सिस्टम का पता लगा सकते हैं और विकसित कर सकते हैं।"
"मेरे ग्लिबक पोर्ट के साथ, मैं पहले से ही सरल एप्लिकेशन बना सकता हूं, लेकिन अधिकांश नहीं चलेंगे क्योंकि उन्हें एक फाइलसिस्टम या अन्य नौटंकी (जैसे, ओम, कांटा और निष्पादन) की आवश्यकता है और मेरे पासअभी के लिए, केवल स्टब्स हैं (डमी फ़ंक्शंस हैं जो हमेशा एक त्रुटि लौटाते हैं) "उन्होंने बाद की पोस्टिंग में जोड़ा।
लिनक्स और बीएसडी यूनिक्स की अखंड कर्नेल वास्तुकला के साथ तुलना में, एक माइक्रोकर्नल आधारित ऑपरेटिंग सिस्टम डेवलपर्स को हार्डवेयर से अधिक मॉड्यूलर और अलगाव प्रदान करता है, एल 4 के साथ एक बड़ी जीत पहले से ही बड़ी संख्या में हार्डवेयर किस्मों के लिए उपलब्ध है।
ऐसी अमूर्तता के लिए गति में एक लागत है और यह लागत मैक पर अधिक थी, लगभग 15% थी, जबकि एल 4 पर केवल 5% की तुलना में और यह पूर्ववर्ती एल 3 है, दोनों डॉ जोचेन लिडटके द्वारा विकसित किए गए हैं।
एक माइक्रोकर्नल दृष्टिकोण के अधिक से अधिक प्रतिरूपकता और अमूर्तता का मतलब है कि माइक्रो कर्नेल को निरंतर संशोधन की आवश्यकता नहीं है जैसा कि आज लिनक्स कर्नेल में देखा जाता है, क्योंकि यह केवल बहुत ही न्यूनतम सेवाएं प्रदान करता है और बहुत सावधानी से करता है।
हालांकि, कार्नेगी मेलन विश्वविद्यालय में दस साल पहले पहली बार विकसित की गई मैक कर्नेल को एक त्रुटिपूर्ण प्रथम कार्यान्वयन के रूप में देखा जाता है, जिसमें सीखे गए पाठों को L4 जैसे माइक्रोकेर्नल में कार्यान्वित किया जाता है, जिसे दूसरी पीढ़ी के माइक्रोकर्नेल के रूप में जाना जाता है।
जीएनयू हर्ड जीएनयू ऑपरेटिंग सिस्टम का आधार बनाता है, जिसमें से अधिकांश को लिनक्स सहित अन्य यूनिक्स जैसे ऑपरेटिंग सिस्टम के उपयोगकर्ताओं द्वारा व्यापक रूप से अपनाया गया है।
जीएनयू प्रोजेक्ट 1983 से हर्ड को विकास कर रहा है।
1990 में, जीएनयू प्रोजेक्ट ने मैक कर्नेल को उपयोग करने का निर्णय लिया, न कि स्वयं लिखने का।
जीएनयू जनरल पब्लिक लाइसेंस (जीपीएल) के तहत हर्ड को मुफ्त सॉफ्टवेयर के रूप में जारी किया जाता है।
हर्ड कर्नेल एक ऐसा प्रयोग है जिसका उद्देश्य मौजूदा यूनिक्स कर्नेल की कार्यक्षमता, सुरक्षा और स्थिरता को पार करना है, जबकि उनके साथ काफी हद तक संगत है।
जीएनयू हर्ड परियोजना के अनुसार, "दी हर्ड को चाहिए और शायद, भविष्य में अन्य हार्डवेयर आर्किटेक्चर या अन्य माइक्रोकर्नेल के लिए पोर्ट किया जाना होगा"।
लिनक्स का एक सीमित पोर्ट पहले से ही L4 पर चलता है, जिसे L4Linux के नाम से जाना जाता है।
रविवार को, बीजिंग और शंघाई के 80 लोगों का एक समूह हीथ्रो पहुंचा, जो पर्यटक वीजा पर यूनाइटेड किंगडम पहुंचने वाला पहला चीनी बना।
पिछले साल लंबी वार्ता के बाद, जनवरी 2005 में ब्रिटेन को पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चायना द्वारा "स्वीकृत गंतव्य स्थिति" (एडीएस) प्रदान किया गया था।
यह समझौता यात्रा कंपनियों को यूके में पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए चीन में कार्यालय स्थापित करने की भी अनुमति देगा।
समझौते पर हस्ताक्षर करने से पहले, चीन इस देश में केवल छात्रों और लोगों को व्यापार यात्रा पर जाने की अनुमति देता था।
यह अनुमान है कि पिछले साल 135,000 लोगों ने ब्रिटेन का दौरा किया था - जो चीन के बाहरी पर्यटन बाजार का सिर्फ 0.6% है।
80 पर्यटकों के लंदन, ऑक्सफ़ोर्डशायर, स्ट्रैटफ़ोर्ड-अपान-एवन और स्कॉटलैंड की यात्रा करने की उम्मीद है, जहां वे एडिनबर्ग कैसल में प्रथम मंत्री जैक मैककोनेल से मिलेंगे।
ड्यूक ऑफ यॉर्क आज टॉवर ऑफ लंदन में पर्यटकों का अभिवादन करने की उम्मीद कर रहा है।
अन्य गंतव्यों में लिवरपूल (शंघाई का जुड़वा) और मैनचेस्टर के ओल्ड ट्रैफर्ड स्टेडियम शामिल होंगे, जहां फुटबॉल टीम मैनचेस्टर यूनाइटेड खेलती है।
चीन में उनके पीछे एक बड़ी संख्या है और वर्तमान में वे सुदूर पूर्व के दौरे पर हैं।
उन्हें कल एक दोस्ताना मैच में बीजिंग हुंडई से खेलना है।
इस महीने की शुरुआत में लंदन हमलों के बाद यह यात्रा ब्रिटेन में पर्यटन में कमी के ब्रिटिश पर्यटक उद्योग द्वारा आशंकाओं के बाद हो रही है।
ब्रिटेन के पर्यटन उद्योग को उम्मीद है कि 2020 तक, यूके में चीनी पर्यटन प्रति वर्ष 500 मिलियन पाउंड (लगभग 878 मिलियन अमेरिकी डॉलर) ब्रिटेन की अर्थव्यवस्था में लाएगा।
हर भूकंप, बाढ़ या अन्य आपदा के बाद, आपातकालीन राहत के लिए निधि देने के संकल्प का आह्वान किया जाता है।
फिर भीख मांगने का दूसरा दौर उन प्रतिज्ञाओं को वास्तविक भुगतान में बदलने की कोशिश करता है।
इस बीच, राहत में कुछ देर हो जाती है और लोग मर जाते हैं।
धन जो अंततः आता है वह जरूरत के अनुपात में नहीं हो सकता है।
उदाहरण के लिए, 26 दिसंबर 2004 की सुनामी के लिए राहत राशि आम तौर पर तेजी से आई और अनुरोध की गई राशि से अधिक हो गई, लेकिन सूखे से पीड़ित 3.5 मिलियन केन्याई लोगों के लिए अकाल राहत अभी 75% कम है।
जमा राशि में आधे बिलियन डॉलर के लक्ष्य के लिए फंड लगभग आधा है, जिसे प्राकृतिक या मानव निर्मित आपदाओं के लिए खर्च किया जा सकता है।
"हम एक फंड लॉन्च करने के लिए मिलते हैं जो अग्रसक्रिय के बजाय सक्रिय होता है।"
संयुक्त राष्ट्र महासचिव कोफी अन्नान ने 9 मार्च को कहा, "CERF संसाधनों का एक तैयार पूल प्रदान करेगा जो आपदाओं के बाद राहत के प्रयासों में संयुक्त राष्ट्र को बेहतर सहयोग प्रदान करेगा।"
संयुक्त राष्ट्र के इमरजेंसी रिलीफ कोऑर्डिनेटर जान एग्लैंड फंड का प्रबंधन करेंगे।
"हम CERF के दो पहले आवंटन पर काम कर रहे हैं ...एक हॉर्न ऑफ अफ्रीका और केन्या के सूखे के लिए है, अन्य कोटे डी आइवर के लिए है जहां मानवीय कार्य और नागरिक आबादी बहुत अधिक पीड़ित है, "उन्होंने कहा।
"अक्सर, सहायता एक लॉटरी के समान होती है जिसमें कुछ जीतते हैं लेकिन अधिकांश जरूरत के अलावा अन्य विचारों के आधार पर हार जाते हैं।"
"हमें लॉटरी से पूर्वकथनीयता की ओर बढ़ना चाहिए ताकि वह सभी जो पीड़ित हैं सहायता प्राप्त कर सकें हैं।"
अब तक का सबसे बड़ा दान स्वीडन से $ 41 मिलियन और नॉर्वे से $ 30 मिलियन भुगतान किया है।
सबसे बड़ी प्रतिज्ञाएँ यूनाइटेड किंगडम से $ 70 मिलियन और नीदरलैंड से $ 24 मिलियन हैं।
यूएसजीएस के अनुसार, जापान के पश्चिमी तट पर 5.1 से 6.1 की तीव्रता वाले कई भूकंपों की सूचना दी गई है, जिससे सुनामी की चेतावनी जारी की जा सकती है।
पहला भूकंप, 6.0 तीव्रता, सुबह 9:26 बजे स्थानीय समय (00:26 UTC), 165 किमी (105 मील) उत्तर में, इशिगाकी-जिमा के उत्तर पूर्व में, जापान के रयूकू द्वीप में बताया गया था।
5.6 तीव्रता का दूसरा भूकंप पहले पांच मिनट के बाद और 6.1 तीव्रता का भूकंप सिर्फ एक घंटे बाद आया, इसके बाद लगभग 15 मिनट बाद 5.9 तीव्रता का भूकंप आया।
जापान की मौसम एजेंसी का कहना है कि पहले और आखिरी भूकंप वास्तव में 6.7 तीव्रता के थे।
कुछ ही समय बाद 5.1 से लेकर 5.3 तक तीव्रता के तीन छोटे भूकंप आए।
जापान की मौसम एजेंसी के कहने के बाद ही सुनामी की चेतावनी जारी की गई थी कि 18 इंच (46 सेमी) की लहर एक संभावना हो सकती है।
क्षति, चोट, मृत्यु या सुनामी की कोई रिपोर्ट नहीं है।
पोर्ट हरकोर्ट शहर के निवासियों ने कहा कि कथित तौर पर इस क्षेत्र में तेल श्रमिकों के अपहरण में सेना के एक सार्जेन्ट के मारे जाने के बाद प्रतिशोध के रूप में, नाइजीरियाई सैनिकों ने सैकड़ों झुग्गी बस्तियों को जला दिया।
निवासियों ने समाचार एजेंसियों को बताया कि सैनिकों ने इतालवी तेल कंपनी एनि की सहायक कंपनी सैपेम के पास स्थित स्लम घरों के ऊपर पेट्रोल डाल कर उन्हें जला दिया।
आग ने कथित तौर पर सैकड़ों घरों और दुकानों को नष्ट कर दिया है और कहा जाता है कि सैकड़ों लोग इस क्षेत्र से भाग गए हैं।
शुक्रवार को, क्षेत्र में लौटने वाले लोगों और दर्शकों का सैनिकों ने दूर तक पीछा किया।
एसोसिएटेड प्रेस से बात करते हुए, आर्मी ब्रिगेडियर जनरल सैमुअल सालिहु ने इनकार किया कि आगजनी के लिए नाइजीरियाई सैनिक जिम्मेदार थे।
उन्होंने कहा कि इलाके में सक्रिय आतंकवादियों ने सेना की छलाँग पहन कर आग लगाई थी।
गुरुवार को, तेल श्रमिकों को सशस्त्र लोगों द्वारा झुग्गी के पास एक बार से अपहरण कर लिया गया था, जिन्होंने सेना के एक जवान की गोली मारकर हत्या कर दी थी और दूसरे सैनिक को घायल कर दिया था।
नाइजीरियाई सैन्य सूत्रों ने कहा कि कम से कम दो विदेशी तेल कर्मचारी लापता थे, उनमें से एक इतालवी था।
हालांकि इतालवी विदेश मंत्रालय ने कहा कि तीन विदेशी लापता थे।
तेल से भरपूर नाइजर डेल्टा क्षेत्र हाल ही में अपहरण की एक बाढ़ गवाह बना है।
उन्नीस लोगों को इस महीने आठ अलग-अलग अपहरणों में बंदी बनाया गया था।
राज्य सरकार और तेल कंपनियों के फिरौती देने पर तीन के अलावह सभी को रिहा कर दिया गया है।
नाइजर डेल्टा (एमईएनडी) के मुक्ति के लिए आंदोलन के, एक उग्रवादी समूह जिसने बंधक बना लिया है और तेल सुविधाओं पर हमला किया है, कहता हैं कि वह फिरौती के लिए अपहरण नहीं करता है, एक बयान में कहा कि राज्य सरकार ने फिरौती का भुगतान करके इस तरह के अपहरण को प्रोत्साहित किया है।
पिछले हफ्ते, नाइजीरियाई सरकार द्वारा अपनाई गई एक कठिन रेखा के हिस्से के रूप में, राष्ट्रपति ओबसांजो ने सेना को, इस क्षेत्र में आतंकवादियों के खिलाफ "बल के लिए बल" का उपयोग करने का आदेश दिया।
दो दिन की कार्रवाई में 160 से अधिक लोगों को हिरासत में लिया गया था, जिसमें पास की एक झुग्गी से 100 से अधिक लोग शामिल थे, लेकिन तब से अधिकांश को रिहा कर दिया गया है।
बीबीसी के एलेक्स लॉस्ट रिपोर्ट करते हैं कि स्थानीय नेताओं और तेल कंपनियों को चिंता है कि इस नई सख्त नीति से क्षेत्र में तनाव बढ़ेगा।
वर्तमान में, ब्रिटिश कोलंबिया में ब्लैकआउट, भारी बारिश और तेज़ हवाएँ चल रही है।
इमारतें पहले ही ध्वस्त हो गई हैं और पेड़ गिर गए हैं।
पांच वैंकूवर नदियाँ बाढ़ के खतरे में थीं, जो दोपहर में छह घंटे से अधिक समय तक 10 मिमी प्रति घंटे की बारिश हुई
वैंकूवर में निर्माणाधीन चार मंजिला इमारत का स्टील फ्रेम ढह गया।
निर्माण श्रमिक चोट से बच गए, सौभाग्य से वे घटना के समय कॉफी ब्रेक पर थे।
स्टील फ्रेम ने पार्किंग में कारों को कुचल दिया और एक ट्रक चालक को खो दिया।
वैंकूवर फायर डिपार्टमेंट के कैप्टन रॉब जोन्स कुक ने कहा, "हमें यहां बिजली की समस्याओं का कुछ वास्तविक भय है।"
"हमारे पास हाइड्रो बस लाइनें भी हैं जो इमारत के दो किनारों पर चल रही हैं।"।
वैंकूवर अग्नि विभाग का कहना है कि उन्हें इस बारे में कोई जानकारी नहीं है कि इमारत क्यों ढह गई।
कुछ क्षेत्रों में हवाएं 100 किलोमीटर प्रति घंटे (62 मील प्रति घंटे) से अधिक की रफ्तार से चल रही हैं और 50 से 130 मिलीमीटर तक वर्षा होती है।
बीसी हाइड्रो के प्रवक्ता एलिशा मोरेनो के अनुसार, सबसे ज़ेयादह क्षतिग्रस्त क्षेत्र वैंकूवर, सरे, लैंगली, एबॉट्सफ़ोर्ड और मिशन, बी.सी. हैं।
"हम आशावादी होने की कोशिश कर रहे हैं और आज दिन के अंत तक यह उम्मीद कर रहे हैं, लेकिन जो बहाली से पहले सुबह के समय में हैं, वे बहुत अच्छे ग्राहक हो सकते हैं " मोरेनो ने कहा।
जब तक तूफान समाप्त नहीं होता तब तक व्यापक नौका रद्द, सड़क बंद और बड़े पैमाने पर बिजली की निकासी प्रभावित रहेगी।
आरसीएमपी ने लोगों को घर में रहने और राजमार्ग से दूर रहने की सलाह दी है।
इसी भारी मौसम ने संयुक्त राज्य अमेरिका के वाशिंगटन राज्य, के आस पास को भी प्रभावित किया है।
रैडोंस्की ने एक व्यवसाय-हितैषी रुख से अधिक की ओर एक बदलाव का वादा किया: "जो लोग प्रगति, नौकरी, अच्छी तरह से प्रबंधित कंपनियां चाहते हैं, कहीं न कहीं हम छोटे और मध्यम व्यवसायों को विकसित कर सकते हैं ... हर कोई जो उस तरह का देश चाहता है, प्रगति के लिए मेरी बस में आए और शामिल हों"।
लंदन उत्तरी केंद्र की सवारी में ओंटारियो प्रांतीय चुनाव में ब्रेट मैकेंजी ओन्टारियो की ग्रीन पार्टी के लिए दौड़ में हैं।
विकिन्यूज़ के निक मोरो ने उनके मूल्यों, उनके अनुभव और उनके अभियान के बारे में उनसे साक्षात्कार लिया।
गुरुवार रात जे लेनो के साथ दी टुनाइट शो में उपस्थिति हुए, संयुक्त राज्य के राष्ट्रपति बराक ओबामा ने मेजबान जे लेनो को बताया कि उन्होंने व्हाइट हाउस गेंदबाजी गली मेंगेंदबाजी की थी और 129 रन बनाए थे।
यह विशेष ओलंपिक या कुछ और जैसा था, राष्ट्रपति ने कहा।
स्पेशल ओलंपिक एक अंतरराष्ट्रीय संगठन है जो बौद्धिक विकलांग लोगों के लिए आत्मविश्वास और सामाजिक कुशलता को बढ़ावा देता है।
यह विशेष ओलंपिक विश्व खेलों का आयोजन करता है जो अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक समिति द्वारा मान्यता प्राप्त है और पैरालंपिक खेलों के समान है जो शारीरिक विकलांग लोगों के लिए हैं
टेप शो प्रसारित होने से पहले ही बराक ओबामा ने विशेष ओलंपिक के अध्यक्ष को माफी मांगने के लिए कहा।
वाशिंगटन, डी। सी। वापस होते समय उन्होंने एयर फोर्स वन से टिमोथी श्राइवर को फोन किया।
टिम श्राइवर यूनिस कैनेडी श्राइवर के बेटे भी हैं जिन्होंने विशेष ओलंपिक की स्थापना की।
"उन्होंने अपनी निराशा व्यक्त की और उन्होंने इस तरह से माफी मांगी जो बहुत दिल को छूनेवाली थी। "
"उन्होंने व्यक्त किया कि उनका इरादा इस आबादी को अपमानित करने का नहीं था।" गुड मॉर्निंग अमेरिका पर एक साक्षात्कार में शुक्रवार को श्राइवर ने कहा।
"विशेष जरूरतों वाले लोग महान एथलीट और उत्पादक नागरिक हैं।"
व्हाइट हाउस के डिप्टी प्रेस सेक्रेटरी बिल बर्टन ने कहा, "राष्ट्रपति ने अपनी खुद की गेंदबाजी का मज़ाक उड़ाया, जो विशेष ओलंपिक को नापसंद करने के इरादे से नहीं थी।"
"उनका ख़याल है कि विशेष ओलंपिक एक अद्भुत कार्यक्रम है जो दुनिया भर के विकलांग लोगों को चमकने का अवसर देता है।"
इस बीच, एक विशेष ओलंपिक गेंदबाज कोलन मैककोनिघी ने एसोसिएटेड प्रेस को बताया कि उन्हें नहीं लगता कि ओबामा एक विशेष ओलंपियन की तरह गेंदबाजी करते हैं।
मैककोनिघी के गेंदबाज के रूप में अपने ट्रैक रिकॉर्ड में पांच सही 300 खेल हैं और उनका स्कोर 212 है।
"मैं उन्हें एक नई बॉलिंग बॉल, नए जूते लेने और उन्हें नीचे गली में ले आने के लिए कहूंगा" मैककोनिघी ने राष्ट्रपति को गेंदबाजी की सलाह देता हुए कहा।
"उसके शरीर को सीधा रखें, उसका हाथ सीधा और उसके कदम सीधे रखें"।
टिम श्राइवर की बहन मारिया श्राइवर ने कहा, "राष्ट्रपति की टिप्पणी दुनिया भर में लाखों लोगों को आहत करती है।"
मारिया श्राइवर से शादी करने वाले कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने कहा, "वे [ओबामा] विशेष ओलंपिक से प्यार करते हैं और वह सब कुछ करेंगे जो वह विशेष ओलंपिक की मदद करने के लिए कर सकते हैं।"
प्रेस सचिव रॉबर्ट गिब्स ने संवाददाताओं से कहा, "मुझे पता है कि राष्ट्रपति का मानना है कि विशेष ओलंपिक मानव भावना की जीत है और मुझे लगता है कि वह समझते हैं कि वे बहुत बेहतर के लायक हैं - उस विचारहीन मजाक की तुलना में जो उन्होंने कल रात बनाया था ”।
इंग्लैंड और वेल्स में सार्वजनिक अभियोजन के निदेशक तीन पुरुषों के लिए एक पुनर्विचार की तलाश में हैं, जिनके बारे में यह माना जाता है कि वे ट्रांसअटलांटिक उड़ानों में बम विस्फोट करने की कोशिश में शामिल थे।
इब्राहिम सावंत और अराफात खान दोनों 28 साल के हैं।
सभी लोगों को हाल ही में हवाई जहाजों पर बमबारी करने के प्रयास का "दोषी नहीं" पाया गया था।
लोक अभियोजन निदेशक, केआईआर स्टारर के एक प्रवक्ता ने पुष्टि की कि वह एक पुनर्विचार की मांग करेंगे।
सोमवार को, इंग्लैंड के लंदन में वूलविच क्राउन कोर्ट में एक जूरी हत्या की साजिश के आरोपों के आधार पर तीन पुरुषों के लिए फैसले तक पहुंचने में विफल रही, यही कारण है कि इंग्लैंड और वेल्स के सार्वजनिक अभियोजन निदेशक एक प्रतिशोध की मांग कर रहे हैं।
स्टारमर ने कहा: "मेरा कार्य यह निर्धारित करना है कि क्या, सभी प्रासंगिक विचारों को ध्यान में रखते हुए, इस विशेष मामले में बिना किसी सबूत के या किसी पुनर्विचार की मांग के सार्वजनिक हित को बेहतर ढंग से प्रस्तुत किया जाता है।"
"प्रभारी के गंभीर स्वभाव और बहुत महत्वपूर्ण सार्वजनिक हित के संबंध में, जूरी को एक या दूसरे तरीके से आरोप तय करने में, मैंने यह निष्कर्ष निकाला है कि, इस असाधारण मामले में, आगे के लिए पुनर्विचार करना सार्वजनिक हित में है।"
लीबिया की राजधानी त्रिपोली के पश्चिम में जंजूर शहर में अब्देलबसेट अल-मेघी को दफनाया गया है।
वह एकमात्र व्यक्ति था जिसे 1988 के लॉकरबी बमबारी के लिए दोषी ठहराया गया था।
लंदन से न्यूयॉर्क के लिए पैन एम फ्लाइट 103 की बमबारी में 270 घातक परिणाम आए, जिसमें हवाई जहाज के सभी 259 व्यक्ति और जमीन पर ग्यारह व्यक्ति शामिल थे।
घटना में मरने वालों में से 189 अमेरिकी नागरिक थे।
इस आतंकवादी घटना में मरने वालों की संख्या यूनाइटेड किंगडम में अब तक हुई किसी भी अन्य संख्या से बड़ी है।
पांच साल बाद, स्कॉटलैंड के वरिष्ठ न्यायाधीशों को उनके मामले की समीक्षा करनी थी, लेकिन उन्होंने अपील को छोड़ दिया।
प्रोस्टेट कैंसर से पीड़ित होने के कारण, उन्हें स्कॉटिश जेल से दो दिन बाद एक दयालु रिहाई दी गई थी।
वर्तमान ब्रिटेन के प्रधान मंत्री डेविड कैमरून ने अपने विश्वास पर टिप्पणी की कि अल-मेग्राही को "जेल से कभी भी रिहा नहीं किया जाना चाहिए" और कहा कि उनकी मृत्यु एक अवसर था "उन 270 लोगों को याद करने के लिए जो एक भयावह आतंकवादी कार्रवाई में अपना जीवन खो चुके थे"।
स्कॉटलैंड के प्रथम मंत्री एलेक्स सल्मंड के अनुसार, लॉकरबी बमबारी की जांच जारी है।
अभियोजकों, उन्हों ने कहा कि उन्हों हमेशा ऐसा लगा कि हमले में अल-मेग्राही के अलावा अन्य लोग भी शामिल थे।
अमेरिकी नागरिक सुसान कोहेन, लॉकरबी बमबारी में मारे गए लोगों में से एक की मां, अल-मेग्राही को "एक सामूहिक हत्यारा" मानती हैं जो "मरने के लायक" था, सीएनएन से बात चीत करते हुए कहा कि मेरे दिल में उसके लिए कोई दया नहीं है"।
"मेरी बेटी [थियोडोरा], 20 साल की उम्र में, एक क्रूर, भयानक मृत्यु मरी।"
हालांकि, बमबारी के एक अन्य पीड़ित के पिता, ब्रिटेन के नागरिक जिम स्विर का मानना है कि अल-मेग्राही दोषी नहीं था।
उन्होंने अल-मेग्राही की मृत्यु को "एक दुखद समय" के रूप में वर्णित किया, बीबीसी को बताया कि वह "कुछ वर्षों से संतुष्ट थे कि इस आदमी को मेरी बेटी की हत्या से कोई लेना-देना नहीं था।"
दक्षिण अफ्रीकी प्रसारण निगम (एसएबीसी) द्वारा जारी एक रिपोर्ट के अनुसार, दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय अभियोजन प्राधिकरण (एनपीए) द्वारा एक वारंट जारी किया गया है, जो दक्षिण अफ्रीकी पुलिस के राष्ट्रीय आयुक्त और इंटरपोल के अध्यक्ष जैकी सेलेबी की गिरफ्तारी के लिए पुलिस से अलग से संचालित होता है।
ब्रेट केबल की हत्या के हालिया मीडिया कवरेज ने जैकी सेलेबी और ग्लेन एगॉटोटी के बीच घनिष्ठ मित्रता के सवाल उठाए हैं।
अग्लोट्टी को बाद में ब्रेट केबल की हत्या के सिलसिले में गिरफ्तार किया गया था।
अग्लोट्टी पर संगठित अपराध और धमकी देने के मजबूत संबंध होने का आरोप है।
नई दिल्ली आवासीय क्षेत्रों में संचालन द्वारा ज़ोनिंग नियमों का उल्लंघन करने वाले व्यावसायिक प्रतिष्ठानों को सील करने के सुप्रीम कोर्ट के आदेश के कार्यान्वयन के विरोध में व्यापारियों द्वारा हड़ताल के दूसरे दिन का सामना कर रही है।
हड़ताल ने नई दिल्ली में एक बहुत बड़े क्षेत्र को प्रभावित किया है जिसमें रोहिणी, चंदानी चौक, करोल बाग और दिल्ली के दक्षिण विस्तार के प्रमुख बाजार शामिल हैं।
व्यापारियों के एक समूह ने केंद्रीय शहरी विकास मंत्री एस जयपाल रेड्डी से एमसीडी की सीलिंग ड्राइव के प्रति सरकार की प्रतिक्रिया के बारे में अपनी शिकायतों को हवा देने के लिए मुलाकात की।
सीलिंग ड्राइव को समाप्त करने के लिए एक ज्ञापन सौंपने के लिए व्यापारियों ने दिल्ली की मुख्यमंत्री शीला दीक्षित से भी मुलाकात की।
कन्फेडरेशन ऑफ ऑल इंडिया ट्रेडर्स के महासचिव प्रवीण खंडेलवाल ने कहा, वे बुधवार रात हड़ताल को बंद कर देंगे और वे सीलिंग ड्राइव के खिलाफ भूख हड़ताल और सम्मेलन करके अपना आंदोलन जारी रखेंगे।
व्यापारियों ने 1 नवंबर तक आंदोलन से पीछे हटने से इनकार कर दिया, जब दिल्ली नगर निगम को अपनी सीलिंग ड्राइव को फिर से शुरू करने की संभावना है।
आधिकारिक सूत्रों के अनुसार, संघ सरकार द्वारा अस्थायी रूप से इस अभियान को निलंबित करने और इस विवाद को जल्द से जल्द हल करने के लिए सुप्रीम कोर्ट के समक्ष एक समीक्षा याचिका दायर करने की संभावना है।
दिल्ली में कानून-व्यवस्था की स्थिति को देखने के बाद, सुप्रीम कोर्ट की निगरानी समिति ने सुप्रीम कोर्ट को 1 नवंबर को एमसीडी की सीलिंग ड्राइव को फिर से शुरू नहीं करने की सिफारिश की।
तूफान विल्मा क्यूबा के आसपास अपने रास्ते पर मजबूत हुआ और मध्य और दक्षिण फ्लोरिडा की ओर आगे और बाहर की यात्रा करने का अनुमान है।
विल्मा एक सीजन में सबसे अधिक उष्णकटिबंधीय तूफानों (नामित तूफानों) का रिकॉर्ड 21 पर और 12 के मौसम में सबसे अधिक तूफान का रिकॉर्ड रखता है।
2 पूर्वाह्न ईडीटी बुधवार, 19 अक्टूबर (18:00 यूटीसी) तक, तूफान विल्मा का केंद्र 17 ° 5 17 उत्तर 83 ° 5 ′ पश्चिम या मेक्सिको के कोज़ूमल से लगभग 300 मील (480 किमी) दक्षिण पूर्व में स्थित था।
यह उच्च गति के साथ 165 मील प्रति घंटे (270 किमी / घंटा) की अधिकतम निरंतर हवाओं के साथ 7 मील प्रति घंटे (11 किमी / घंटा)) पश्चिम-उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है, जिससे यह सैफिर-सिम्पसन स्केल पर एक खतरनाक श्रेणी 5 तूफान बन गया है और 900 मिलीबा (26.58 InHg) का न्यूनतम केंद्रीय दबाव होता है।
केमैन आइलैंड्स, जमैका, हैती और क्यूबा पर 25 इंच के अलग-अलग क्षेत्रों के साथ, 5 से 10 इंच की मात्रा में वर्षा के संचय की उम्मीद है।
होंडुरास और निकारागुआ के क्षेत्रों में 4 से 6 इंच की बारिश की उम्मीद की जा सकती है।
शाम 5 बजे ईडीटी मेक्सिको देश ने पुंटा एलेन से काबो कैटोचे तक युकाटन प्रायद्वीप के लिए एक तूफान घड़ी जारी की।
सैन फ़ेलिप से तुलुम तक युकाटन प्रायद्वीप पर ... कोज़ूमल और आसपास के द्वीपों सहित एक तूफान की चेतावनी प्रभावी है।
तुलुम के दक्षिण से चेतुमल मैक्सिको तक उष्णकटिबंधीय तूफान की चेतावनी लागू है।
तुलुम के दक्षिण से पुंटा ग्रूसा तक युकाटन प्रायद्वीप के पूर्वी तट के लिए तूफान की घड़ी प्रभावी है।
मैक्सिको से दक्षिण की ओर बेलीज़ सिटी की सीमा से बेलिज़ के लिए एक उष्णकटिबंधीय तूफान की चेतावनी प्रभाव में है।
पिनार डेल रियो के माध्यम से पश्चिम के युवाओं के लिए और आइल ऑफ यूथ के लिए क्यूबा में एक तूफान घड़ी प्रभावी रहती है।
होंडुरास / निकारागुआ सीमा से पश्चिम की ओर काबो कैमरन तक होंडुरास के लिए उष्णकटिबंधीय तूफान की चेतावनी प्रभाव में है।
फ्लोरिडा कीज़ और प्रायद्वीप के निवासियों को तूफान की प्रगति की निगरानी करनी चाहिए।
तेरह को मृत माना जाता है, बारह को हैती और एक को जमैका में।
लेबनान की राजधानी बेरूत के दक्षिण में दो रॉकेटों ने आज तीन या अधिक लोगों को घायल कर दिया।
रॉकेट हिजबुल्लाह संगठन द्वारा नियंत्रित जिले में उतरा, जो एक शिया इस्लामी आतंकवादी और राजनीतिक समूह है, एक रॉकेट एक कार शोरूम और दूसरा एक आवासीय इमारत से टकराया।
हालांकि यह स्पष्ट नहीं है कि रॉकेट किसने दागे, लेबनान के आंतरिक मंत्री मारवान चारबेल ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि रॉकेट शहर के दक्षिण-पूर्व से आए थे।
हमले के बाद हिजबुल्ला नेता हसन नसरल्लाह ने कल अपने अनुयायियों को संबोधित किया, जो आतंकवादी समूह को सीरिया के संघर्ष में लड़ने के लिए प्रतिबद्ध कर रहा था।
सीरियाई विद्रोहियों ने हिजबुल्ला समूह को सीरिया के राष्ट्रपति बशर अल-असद की सहायता के लिए सेनानियों को भेज के खिलाफ जवाबी कार्रवाई करने की धमकी दी है, जो अपने शासन के खिलाफ विद्रोह को समाप्त करने के लिए लड़ रहे हैं।
विद्रोह दो साल से अधिक समय पहले शुरू हुआ और 80,000 लोगों को मार डाला, 1.5 मिलियन शरणार्थी होगए।
नसरल्लाह के भाषण से पुष्टि होती है कि समूह सीरिया के युद्ध में सीधे तौर पर शामिल है और उन्होंने प्रतिज्ञा ली कि वे विद्रोहियों के नियंत्रण से लेबनान की सीमाओं की रक्षा करेंगे।
उन्होंने देश की रक्षा के लिए लेबनान के बाहर सेना भेजने को हिजबुल्लाह के लिए "पूरी तरह से एक नया चरण" कहा।
सीरियाई सीमावर्ती शहर क़ुसर में, सरकार और हिज़्बुल्लाह बलों ने सीरियाई विद्रोहियों को शहर से बाहर निकालने के लिए सात दिनों की लड़ाई जारी रखी।
कथित तौर पर हिजबुल्ला के कई लड़ाकों सहित कल 40 या उससे अधिक लोग मारे गए थे।
नसरल्लाह ने संकल्प लिया कि हिज़बुल्लाह उस समय तक लड़ता रहे गा जब तक कि संघर्ष राष्ट्रपति असद के पक्ष में न चला जाए।
चीन में हाथ, पैर और मुंह की बीमारी (एचएफएमडी) के प्रकोप में 40 से अधिक बच्चों की मौत हो गई है और देश की राजधानी बीजिंग ने बुधवार को इस बीमारी के कारण पहली मौत की सूचना दी।
समाचार एजेंसी सिन्हुआ के अनुसार, बीजिंग हेल्थ ब्यूरो के प्रवक्ता देंग शियाहॉन्ग ने कहा कि 13 महीने के बच्चे की रविवार को अस्पताल ले जाते समय मौत हो गई।
स्वास्थ्य अधिकारियों का कहना है कि मुख्य भूमि चीन में 24,934 बच्चे इस बीमारी से पीड़ित हैं और 42 बच्चों की इससे मौत हो चुकी है।
बीमारी के कारण की पहचान एंटरोवायरस 71 (ईवी -71) के रूप में की गई है।
वायरस से संक्रमित एक और बच्चे की सोमवार को मृत्यु हो गई, लेकिन जैसा कि उसकी मृत्यु हेबै प्रांत में हुई, इस लिए उसकी मृत्यु को वहां गिना गया।
समाचार एजेंसी सिन्हुआ ने यह भी बताया कि हेबै प्रांत में वायरस के कारण सोमवार को एक 21 महीने के बच्चे की मौत हो गई।
पिछले हफ्ते चीन के पीपुल्स रिपब्लिक के स्वास्थ्य मंत्रालय द्वारा एक आदेश दिए जाने के बाद कि सभी मामलों की रिपोर्ट होनी चाहिए, संक्रमित लोगों की संख्या में उल्लेखनीय वृद्धि हुई है।
पूर्वी चीन ने मार्च के शुरुआत में बड़ी संख्या में मामलों को देखा, लेकिन अप्रैल के अंत तक यह जानकारी सार्वजनिक नहीं की गई थी।
मार्च में, पूर्वी अनहुई प्रांत में वायरस के लक्षणों वाले छह साल से कम उम्र के बच्चों को अस्पतालों में भर्ती कराया जाने लगा और इसके बाद इसका प्रकोप तेजी से फैलने लगा।
अनहुई प्रांत में फूयांग शहर विशेष रूप से प्रकोप से पीड़ित था।
स्वास्थ्य मंत्रालय के एक अधिकारी ने सोमवार को एक बयान में कहा कि अधिकांश मरीज जो गंभीर हालत में थे स्वस्थ होचुके हैं।
"मुझे पता है कि मई की शुरुआत से मृत्यु दर में भारी गिरावट आई है।"
 सहायता विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) चीन के प्रतिनिधि हैंस ट्रॉडसन ने बुधवार को एक बयान में कहा कि "जटिलताओं के मामले बहुत कम हैं - इनमें से 99 प्रतिशत हल्के मामले हैं।"।
जून और जुलाई में बीमारी की घटनाओं को चरम पर होने की आशंका है।
बीमारी के हल्के मामलों वाले बच्चे आम तौर पर दाने और बुखार प्रकट होने के बाद तेजी से ठीक हो जाते हैं।
अन्य लक्षणों में अतिसार, ठंड जैसे लक्षण और हाथ-पांव और मुंह पर घाव शामिल हैं।
गंभीर मामलों में, मस्तिष्क में द्रव जमा हो सकता है और मेनिन्जाइटिस, एन्सेफलाइटिस, फुफ्फुसीय एडिमा, पक्षाघात और मृत्यु हो सकती है।
ईवी -71 वायरस फफोले, नाक और गले के बलगम, मल और लार से स्रावित द्रव के संपर्क से फैलता है।
वायरस के लिए कोई विशिष्ट उपचार या टीका नहीं है।
यह रोग पैर और मुंह की बीमारी से संबंधित नहीं है, जो पशुधन को प्रभावित करता है।
संयुक्त राज्य के स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग के सचिव माइक लेविट देश का दौरा कर रहे थे और उन्होंने शंघाई में सोमवार को एक बयान में कहा कि अमेरिका चीन की प्रकोप से लड़ने में मदद कर रहा है।
रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी), स्वास्थ्य और मानव सेवा विभाग का एक विभाग,के अनुसार संभव बुखार और दर्द को संबोधित करने के लिए रोगसूचक उपचार दिया जा सकता है।
सीडीसी बच्चों और वयस्कों को उचित हाथ धोने की तकनीक का अभ्यास करने और क्लोरीन युक्त ब्लीच के पतले समाधान का उपयोग करके दूषित वस्तुओं और सतहों को धोने और कीटाणुरहित करने की सलाह देता है।
चीन 7.9 तीव्रता के भूकंप से भी जूझ रहा है, जिसने सोमवार को देश को हिट किया और लगभग 15,000 मारे गए।
इसका प्रकोप सरकार के लिए एक चिंता का विषय है, क्योंकि देश इस अगस्त में बीजिंग में 2008 के ग्रीष्मकालीन ओलंपिक की तैयारी कर रहा है।
चीन के स्वास्थ्य मंत्रालय के प्रवक्ता माओ कुनैन ने कहा, "हमें विश्वास है कि बीजिंग ओलंपिक खेलों में संभावित प्रकोप का असर नहीं होगा।"
और चीन के स्वास्थ्य मंत्रालय और डब्ल्यूएचओ द्वारा आयोजित एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन में, उन्होंने आगे कहा कि, "चीन को भरोसा है कि यह प्रभावी रोकथाम विधियों के साथ बीमारी के प्रसार को नियंत्रित कर सकता है।"
वीनस विलियम्स ने 2007 विंबलडन चैंपियनशिप में महिला एकल प्रतियोगिता जीतने के लिए कल फ्रांस के मैरियन बारटोली को 6-4, 6-1 से हराया।
ब्रिटिश महिला एकल खिताब के लिए प्रतिस्पर्धा करने के लिए पहली बार एक अमेरिकी और फ्रांसीसी महिला का मिलान किया गया।
2000, 2001 और 2005 में विंबलडन चैंपियन, विलियम्स इस साल फिर से खिताब जीतने के लिए पसंदीदा नहीं थीं।
वर्तमान में दुनिया में 23 वें स्थान पर है, उन्होंने अपनी बहन, सेरेना विलियम्स की छाया में टूर्नामेंट में प्रवेश किया।
टेनिस सीज़न की शुरुआत में, सेरेना ने नंबर 1 रैंकिंग को पुनः प्राप्त करने के लिए अपने दृढ़ संकल्प को बताया।
सेरेना ने क्वार्टर फाइनल में पहुंचकर फ्रेंच ओपन में वीनस से बेहतर प्रदर्शन किया और जनवरी में ऑस्ट्रेलियन ओपन जीता (चोट के कारण वीनस बाहर हो गईं)।
अपनी शुरुआती मज़बूती के बावजूद, टूर्नामेंट में हावी होने की सेरेना की उम्मीदों तब कम कम हो गई जब वह क्वार्टर फाइनल में नंबर 1 वरीयता प्राप्त जस्टिन हेनिन से हार गईं।
इस साल की चैंपियनशिप के लिए अठारहवीं सीड बारटोली ने कभी भी किसी ग्रैंड स्लैम स्पर्धा के चौथे दौर में प्रगति नहीं की थी।
हालांकि, उसने चौथे दौर में तीसरी वरीयता प्राप्त जेलेना जानकोविओक और विम्बलडन इतिहास के एक प्रमुख उतार-चढ़ाव में सेमीफाइनल में जस्टिन हेनिन को हराकर फाइनल में प्रवेश किया।
जैसा कि हेनिन सेमीफाइनल में बारतोली से हार गईं, वीनस विलियम्स विंबलडन एकल खिताब जीतने के लिए रिकॉर्ड किए गए इतिहास में सबसे कम वरीयता प्राप्त खिलाड़ी बनने की ओर अग्रसर थी।
बिजलीघर में कार्य करती है और एक आक्रामक जमीनी लड़ाई करती है, उसने बस यही किया।
विलियम्स ने आराम से बार्टोली को दो सीधे सेटों में पटक दिया, जिससे मैच प्वाइंट गलती से बारटोली की कलाई में जा लगा।
ट्रॉफी समारोह के दौरान सेंटर कोर्ट पर वीनस रोसवाटर डिश के साथ वीनस का पुनर्मिलन कराया गया।
एक और पहला, ऑल इंग्लैंड क्लब पुरुषों और महिलाओं के एकल चैंपियन को बराबर पुरस्कार राशि दे रहा है।
वीनस को 1.407 मिलियन डॉलर का भुगतान किया गया था, जिसमें उन्होंने जवाब दिया "धन्यवाद, ऑल इंग्लैंड क्लब - हम समान शर्तों के तहत खेल रहे हैं।"
पुरुषों का फ़ाइनल आज पहले सीड और डिफेंडिंग चैंपियन रोजर फेडरर के साथ दूसरे सीड राफेल नडाल पर पिछले साल फ़ाइनल के एक रिपीट में हुआ।
जर्मनी के ड्रेसडेन के ड्रेसडेन चिड़ियाघर में स्थित एक तालाब में तैरते हुए मृत ऑस्ट्रेलियाई काले हंस में H5N1 एवियन फ्लू वायरस का "अत्यधिक रोगजनक तनाव" पाया गया है।
संघर्षपूर्ण रिपोर्टों में कहा गया है कि हंस सोमवार, मंगलवार या बुधवार को पाया गया था।
फ्रेडरिक लोफ्लर संस्थान जो पशु रोगों में माहिर है, ने परीक्षण के परिणामों की पुष्टि की।
"हम पुष्टि कर सकते हैं कि यह अत्यधिक रोगजनक तनाव है," संस्थान के एक प्रवक्ता ने कहा।
अधिकारियों ने ड्रेसडेन के उस क्षेत्र से लगभग 1.9 मील (3 किमी) दूर एक क्षेत्र को अवरुद्ध कर दिया है, जहां हंस पाया गया था और एहतियात के तौर पर इस क्षेत्र के बाहर लगभग 6.2 मील (10 किमी) पर अवलोकन क्षेत्र तैनात किए हैं।
फिलहाल, चिड़ियाघर में सभी पक्षियों को उनके पिंजरों तक सीमित कर दिया गया है और जनता को पक्षियों को देखने की अनुमति नहीं है।
चिड़ियाघर अभी भी व्यापार के लिए खुला है और सफाई के प्रयास तेज हो गए हैं।
अधिकारियों ने बिल्लियों और कुत्तों को आस-पास घूमने वाले क्षेत्रों से प्रतिबंधित कर दिया है।
चिड़ियाघर में पक्षियों की कम से कम 112 विभिन्न प्रजातियाँ हैं, जिनकी कुल संख्या 720 है।
अप्रैल में H5N1 की पहले एक घरेलू मुर्गी में और जंगली पक्षियों में जर्मनी में खोज की थी।
जर्मनी में H5N1 की उप्स्थिती का अंतिम मामला 12 मई, 2006 को था।
फिनलैंड के राष्ट्रीय जांच ब्यूरो, फिनलैंड की राष्ट्रीय पुलिस के एक प्रभाग में वर्तमान में देश के दक्षिण में कथित कुत्ते की लड़ाई की अपनी हालिया जांच में दस संदिग्ध हैं।
सभी संदिग्ध दक्षिणी फिनलैंड के रहने वाले पुरुष फिन हैं।
नए घटनाक्रम चार से छह कथित कुत्ते के झगड़े की जांच का परिणाम हैं।
कुत्ते की लड़ाई फिनलैंड में पशु क्रूरता कानूनों का उल्लंघन है और अक्टूबर में मुकदमा चलाने पर विचार किया जाएगा।
पशु क्रूरता निवारण अधिनियम को भंग करने के संदेह के तहत उनकी जांच की जा रही है।
कम से कम इस प्रकार लड़ाईयों के परिणाम पर अवैध जुआ का कोई सबूत नहीं है।
घटनाओं के पीछे कोई बड़े पैमाने का संगठन या संगठित अपराध समूहों के साथ संबंध भी नहीं लगते।
"यह व्यक्तियों के समूह का दिल-बहलाव प्रतीत होगा।"
इसके बावजूद, इस समूह को पूरे स्कैंडिनेविया में लिंक और साथ ही रूस के संभावित लिंक के लिए जाना जाता है।
उन्होंने कहा कि अमेरिका के लगभग एक दर्जन पिट बैल घटनाओं में शामिल थे।
मुख्य साक्ष्य में पशु शल्य चिकित्सकों से वीडियो फुटेज और गवाही शामिल हैं, जो तब मौजूद थे, जब पुलिस ने कई ठिकानों पर छापा मारा, जिन्हें शामिल होने का संदेह था।
"पशु शल्य चिकित्सकों द्वारा दिए गए विवरण जांच का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं।"
इंस्पेक्टर टोइरैस ने कहा, "वे यहां एक सामान्य हिंसक अपराध की जांच में फोरेंसिक पैथोलॉजिस्ट की भूमिका निभाएंगे।"
ब्रिटिश ब्रॉडकास्टिंग कॉर्पोरेशन (बीबीसी) द्वारा संचालित यूनाइटेड किंगडम में कुत्ते की लड़ाई की जांच के परिणामस्वरूप जांच शुरू की गई थी।
बीबीसी के एक पत्रकार ने सैन्य अनुभव वाले एक व्यक्ति के साथ मिलकर आयरलैंड के उल्स्टर के एक कुख्यात कुत्ते लड़ाने वाले गेरे की घुसपैठ कराई, जिसे द फार्मर बॉयज़ के नाम से जाना जाता है।
यह फिनलैंड में तुलनीय गतिविधि में शामिल एक समूह के लिंक को उजागर करता है।
डाक्यूमेन्टरी, जो पैनोरमा श्रृंखला का हिस्सा है, कल वाईएलई द्वारा फिनलैंड में प्रसारित कीगई थी।
बीबीसी ने अप्रैल में इसकी खोजों के बारे में फ़िनलैंड से संपर्क किया था।
उत्तरी आयरलैंड के एक फुटबॉल खिलाड़ी जेरार्ड कैवलन को कुत्ते की लड़ाई से संबंधित आरोपों में दोषी ठहराए जाने के बाद बीबीसी ने खुद इसकी जांच शुरू कर दी थी।
फिनलैंड में गोपनीयता कानूनों को उन लोगों के चेहरों की आवश्यकता थी जिनके बारे में माना जाता था कि वे प्रसारण के फिनिश संस्करण के दौरान प्रदर्शित हो सकते हैं, हालांकि यह यूके स्क्रीनिंग में नहीं दिखाया गया था - जो कि एक अभूतपूर्व कदम में, फिनलैंड में दिखाए जाने के साथ मेल खाता था।
शो की इंटरनेट पर व्यापक रूप से चर्चा की गई थी, जिसमें साइट प्रशासकों द्वारा फिनिश गोपनीयता कानून के उल्लंघन के रूप में सामग्री की बड़ी मात्रा को हटा दिया गया था।
फिनलैंड में कुत्ते की लड़ाई की केवल एक ही जांच आयोजित की गई है।
टोएरास ने पत्रकारों को समस्या बताई: "हमारे पास अतीत में इस तरह की गतिविधि के केवल अस्पष्ट संकेत थे और इनके आधार पर पहले की जांच को स्थापति करना संभव नहीं था।"
घातक इंजेक्शन के एक प्रमुख घटक के एकमात्र संयुक्त राज्य निर्माता ने शुक्रवार को घोषणा की कि यह दवा के उत्पादन को कम कर देगा, जिससे अभाव होगा और प्राणदण्ड में देरी होगी।
सोडियम थियोपेंटल, 34 राज्यों में इस्तेमाल होने वाले तीन ड्रग कॉकटेल में से पहला कैदी को बेहोश करने के लिए दिया गया, इटली में निर्मित होने तक इटली के अधिकारियों ने कहा कि वे केवल निर्माण का लाइसेंस चिकित्सा प्रयोजनों के लिए, न कि, महत्वपूर्ण प्राणदण्ड के लिए, देंगे।
कंपनी ने एक बयान में होस्पिरा के हवाले से कहा कि उन्होंने कभी भी अपनी दवा के इस्तेमाल की निंदा नहीं की, प्राणदण्ड में, 'पेंटोथल' के रूप में विपणन किया और यह कि वे "दवा को प्राणदण्ड प्रक्रिया में उपयोग के लिए विभागों के पास जाने से नहीं रोक सकते थे"।
इस कदम का मतलब है कि संयुक्त राज्य सोडियम थियोप्लांट के लिए एक व्यवहार्य आपूर्तिकर्ता के बग़ैर है।
यद्यपि कई यूरोपीय देश दवा का निर्माण करते हैं, जिसका उपयोग मुख्य रूप से यूरोप में एक कृत्रिम पदार्थ के रूप में किया जाता है, ऐसा कोई निर्माता नहीं पाया गया है जो इस का मौत की सजा के लिए उपयोग करने के लिए आपूर्ति को तैयार है, जिसके उन्मूलन की 2008 से यूरोपीय संघ द्वारा पैरवी कि जारही है।
कमी का मतलब है कि दो अनुसूचित प्राणदण्डों से पहले सप्ताहों में टेक्सास में दवा के अंतिम शेष स्टॉक के मार्च में समाप्त होने के कारण कैलिफोर्निया और ओक्लाहोमा में प्राणदण्डों में देरी हुई है।
इन देर को लंबा होने की संभावना है क्योंकि इंजेक्शन के लिए इस्तेमाल होने वाली नई दवाओं की कानूनी प्रक्रिया को रेखांकित करना एक लंबी प्रक्रिया है।
पेंटोबार्बिटल, एक विकल्प जो स्विट्जरलैंड में डिग्निटास क्लिनिक में उपयोग किया जाता है, ओरेगन में घातक इंजेक्शन के लिए उपयोग किया जाता है और ओक्लाहोमा द्वारा उपयोग किया जाने लगा है।
होस्पिरा के निर्णय के कारण पूरे चिकित्सा समुदाय से मिश्रित प्रतिक्रियाएँ आईं, अमेरिकन सोसाइटी ऑफ एनेस्थीसियोलॉजिस्ट्स ने सोमवार को कहा कि सोडियम थियोप्लांट एक "महत्वपूर्ण और चिकित्सकीय रूप से आवश्यक संवेदनाहारी एजेंट है" यह एक "कई मामलों में पहली पंक्ति संवेदनाहारी" है, जो दूसरों के बीच में जराचिकित्सा और हृदय की स्थिति का हवाला देता है।
इसने कहा कि, हालांकि वे मृत्युदंड से असहमत हैं, "हम संयुक्त राज्य को इस गंभीर दवा के वितरण पर अनुचित बोझ डालने के आधार के रूप में इस मुद्दे का उपयोग करने के लिए भी निंदा नहीं करते हैं।"
"यह एक दुर्भाग्यपूर्ण विडंबना है कि इसके वैध चिकित्सा उपयोग के लिए दवा उपलब्ध नहीं होने के परिणामस्वरूप कई और जीवन खो जाएंगे या खतरे में पड़ जाएंगे।"
ब्राजील की संघीय पुलिस ने 8 मार्च को रियो डी जनेरियो के सेक्वेर्मा शहर में 25 साल के जेसी जेम्स हॉलीवुड को गिरफ्तार किया।
जेम्स को एफबीआई चार साल से अधिक समय से मांग रही थी।
पुलिस के मुताबिक, वह सेक्वेर्मा में एक गर्भवती महिला के साथ रह रहा था।
दोनों देशों के बीच औपचारिक प्रत्यर्पण संधि नहीं है।
15 वर्षीय लड़के के अपहरण और हत्या के आरोप में जेम्स सांता बारबरा, कैलिफोर्निया की अदालत में पेश हुआ।
उसके वकील जेम्स ई ब्लाट के अनुसार, जेम्स दोषी नहीं होने की दलील देगा।
ब्लाट ने इस बात की भी आलोचना की कि पोर्ट्रेट अभियोजकों ने उनके मुवक्किल की पेंटिंग बनाई थी।
“क्या आपने कभी 20 वर्षीय मास्टरमाइंड को देखा है? वह शूटर नहीं था, ”ब्लाट ने कहा।
ब्लाट ने अनुरोध किया कि परीक्षण 4 अप्रैल को जारी रखा जाए।
विकिमीडिया फाउंडेशन, लोकप्रिय विकिपीडिया विश्वकोश की माँ संगठन और एक खोज इंजन कंपनी, Answers.com, ने एक नई साझेदारी की घोषणा की।
इस साझेदारी से Answers.com के 1-क्लिक ऐन्सर्स टूल के विशेष संस्करण के विकास को बढ़ावा मिलेगा, जिसे 1-क्लिक ऐन्सर्स, विकिपीडिया संस्करण कहा जाता है।
इस सॉफ्टवेयर से विज्ञापन राजस्व विकिमीडिया फाउंडेशन के साथ विभाजित किया जाएगा।
यह 2006 में शुरू होने वाले 60 दिन के परीक्षण के लिए अंग्रेजी विकिपीडिया टूल पेज से जुड़ा होगा।
विकिमीडिया फ़ाउंडेशन के अध्यक्ष जिमी वेल्स ने कहा कि वह Answers.com के साथ भागीदारी से प्रसन्न थे, जो विकिपीडिया पर पहुँच को बेहतर बनाने वाले सॉफ्टवेयर को प्रोत्साहित कर रहा है।
बॉब रोसेन्शिन, Answer.com के संस्थापक और सीईओ ने बताया कि मीडिया कि विकिपीडिया "Answers.com पर पाए जाने वाले 120 से अधिक सामग्री स्रोतों में सबसे अधिक गतिशील है"।
विकिपीडिया की सामग्री के सॉफ़्टवेयर-आधारित और तीसरे पक्ष के उपयोग को प्रोत्साहित करने वाली संभावित समस्याओं में से एक यह है कि यह साइट से लोगों को डायवर्ट कर सकता है, एक उपयोगकर्ता ने टिप्पणी की।
अंतरराष्ट्रीय अपराध सिंडिकेट को दोषी ठहराते हुए जिम्बाब्वे में आज एक वन्यजीव अधिकारी ने कहा कि इस साल देश में जानवरों के अवैध शिकार की मात्रा में भारी वृद्धि हुई है।
उन्होंने कहा कि शिकारियों द्वारा इस साल 65 हाथियों और 30 गैंडों को मार दिया गया है।
जिम्बाब्वे नेशनल पार्क एंड वाइल्डलाइफ अथॉरिटी के संचालन निदेशक विटालिस चाडेन्गा ने कहा, "इस साल जनवरी से अक्टूबर तक हमने अवैध शिकार के माध्यम से 65 हाथियों को खो दिया है।"
“इसी अवधि में हमने 24 काले और छह सफेद गैंडों को खो दिया है। "
"यह सच है कि हमने राष्ट्रव्यापी अवैध शिकार को देखा है, खासकर निजी खेतों में।"
"हमारे पास अंतरराष्ट्रीय गैंगस्टर्स का एक समूह है, जो दुनिया के इस हिस्से के आसपास शिकारियों को निधि दे रहे हैं और कई सींग निकाल रहे हैं और यह एक बड़ी समस्या है," निर्देशक ने जारी रखा; "हमने इस अवधि में 2,500 शिकारियों को गिरफ्तार किया है, इस साल की शुरुआत से दस शिकारियों को गोली मार दी गई है।"
जिम्बाब्वे अफ्रीका के चार देशों में से एक है जो बड़ी संख्या में गैंडों का घर है, अन्य केन्या, नामीबिया और दक्षिण अफ्रीका हैं।
ज़िम्बाब्वे में लगभग 100,000 हाथी रहते हैं और चंदेंगा ने कहा कि पिछले वर्षों से संख्या बढ़ रही है।
कांग्रेस के हिस्पैनिक कॉकस ने कानून पर मतदान को अवरुद्ध कर दिया है जो नियोक्ताओं को विदेशी मौसमी कार्यकर्ताओं को फिर से रखने की अनुमति देगा।
इस वर्ष, अमेरिकी सरकार केवल शीतकालीन श्रमिकों के लिए 33,000 और ग्रीष्मकालीन श्रमिकों के लिए 33,000 वीजा जारी करेगी।
यह 2007 के कठोर तुलना के रूप में आता है, जब 120,000 विदेशी कर्मचारियों ने एच -2 बी वीजा के साथ अमेरिका में प्रवेश किया।
वर्तमान में, वीजा में कमी का मेक्सिको और यू.एस. दोनों पर गहरा असर पड़ रहा है।
ट्लापाकोयान में, एक मैक्सिकन शहर जिसने पिछले 30 वर्षों में H-2B वीजा का उपयोग करके एक बड़े मौसमी कार्यबल का निर्यात किया है, अमेरिकी सर्कस और कार्निवाल में काम करने के लिए, प्रभाव पहले से ही एक वास्तविकता है।
स्थानीय अर्थव्यवस्था पंगु हो गई है और बेरोजगारी नाटकीय ऊंचाई पर पहुंच गई है।
स्थानीय अर्थव्यवस्था में पैसों की कमी के कारण कई व्यवसाय बंद हो गए हैं और शहर के नए चर्च का निर्माण एक डरावने पड़ाव पर आ गया है।
इसके अतिरिक्त, पाब्लो जुआरेज मेंडोज़ा जैसे निवासियों, जिन्होंने पिछले साल टेक्सान पशुधन शो में $ 450 का काम किया था, उन्हें स्थानीय काम खोजने में कठिनाई हो रही है।
जो लोग करते हैं, वे केवल प्रति सप्ताह औसतन $ 50 का कमा रहे हैं।
सस्ते व्यवसायों की कमी के कारण अमेरिकी व्यवसाय अपने स्वयं के आर्थिक बाधाओं का सामना करने के लिए तैयार हो रहे हैं।
कई नियोक्ता लागत में कटौती के लिए रचनात्मक तरीके ढूंढ रहे हैं, जिसमें वापस संचालन को स्केल करना भी शामिल है।
उदाहरण के लिए, केप कॉड में, स्थानीय चैंबर ऑफ कॉमर्स रिपोर्ट करता है कि शहर के नियोक्ता केवल अनुरोध किए गए 5,000 वीजा में से 15 प्राप्त करेंगे।
प्रतिक्रिया में, स्थानीय केप कॉड व्यवसाय के मालिक, विलिमन जैमर ने स्थिति को "एक बड़ा संकट" बताया और कहा कि हिस्पैनिक कॉकस जो कर रहा है वह "क्रूर" है।
परिवर्तन के विरोधियों का कहना है कि हाल ही में कानून अवरुद्ध करना व्यापक आव्रजन सुधार के लिए काकस के प्रयासों का हिस्सा है, जो कि 1980 के दशक के प्रारंभ से अमेरिका में नहीं देखा गया था।
हिस्पैनिक कॉकस के अध्यक्ष, रेप जो जोका, डी-कैलिफोर्निया, को उम्मीद है कि नीति निर्माता न केवल छोटे व्यवसायों की मदद करने पर ध्यान देंगे, बल्कि यह भी कि 12 मिलियन अवैध आप्रवासियों के साथ क्या करना है, जो वर्तमान में अमेरिका में रह रहे हैं और सीमा सुरक्षा में सुधार पर।
अमेरिका में आप्रवासन का मुद्दा एक ध्रुवीकरण का विषय बन गया है और एक यह संरचना का एक आंतरिक हिस्सा रहा है जो अमेरिकी समाज को बनाता है।
2006 के बाद से, अमेरिका दुनिया के किसी भी अन्य देश की तुलना में स्थायी निवासियों के रूप में अधिक कानूनी आप्रवासियों को स्वीकार करता है।
उसी वर्ष, एक एनबीसी / वॉल स्ट्रीट जर्नल पोल ने खुलासा किया कि अमेरिकी जनता समान रूप से इस बात पर विभाजित थी कि क्या आप्रवासन देश को मदद करता है या नुकसान पहुंचाता है।
चवालीस प्रतिशत ने कहा कि इससे मदद मिली, पैंतालीस प्रतिशत ने कहा कि यह चोट लगी है।
हालांकि, प्यू रिसर्च सेंटर के एक हालिया अध्ययन से पता चलता है कि आने वाले कई वर्षों तक यह मुद्दा अमेरिकी राजनीतिक एजेंडे में सबसे आगे रहेगा।
अध्ययन से पता चला कि 2050 तक, पांच अमेरिकियों में से एक का जन्म विदेशी होगा और समग्र अमेरिकी आबादी दोगुनी होकर 438 मिलियन हो जाएगी।
यू.एस. लातीनी आबादी 30%, जबकि एशियाई 9% होंगे।
इस प्रकार, हम जो खुलासा करते हैं, कि एक अमेरिकी जहां अल्पसंख्यक है बहुसंख्यक बन जाएंगे और सांस्कृतिक और सामाजिक परिवर्तन कुछ निश्चित प्रतीत होते हैं।
इस अध्ययन से यह भी संकेत मिलता है कि यह वृद्धि कई तरह से 1965 में कांग्रेस द्वारा पारित कानून से जुड़ी है, जिसने 1920 के दशक से गैर-यूरोपीय देशों से आप्रवासन को समाप्त करने वाले एक कोटा प्रणाली को समाप्त कर दिया और इसके परिणामस्वरूप आप्रवासन वृद्धि हुई।
संयुक्त राष्ट्र और फ्रांसीसी शांति सेना का कहना है कि वे देश छोड़ने के लिए राष्ट्रपति लौरेंत गाग्बो के आदेश के बावजूद आइवरी कोस्ट नहीं छोड़ेंगे।
संयुक्त राष्ट्र महासचिव बान की मून के ने एक बयान में कहा कि आइवरी कोस्ट में संयुक्त राष्ट्र "अपने जनादेश को पूरा करेगा और किसी भी मानवाधिकार उल्लंघन पर दस्तावेज़ तैयार करेगा, घृणा और हिंसा के लिए उकसाने, या यू.एन. शांति सैनिकों पर हमले की निगरानी करेगा।"
उनेहोंने कहा कि सभी शांति सैनिकों को राष्ट्र छोड़ने के आदेश अप्रासंगिक और प्रभावहीन हैं यह कहते हुए कि संयुक्त राष्ट्र नहीं मानता है कि गागबो कानूनी अध्यक्ष है।
संयुक्त राष्ट्र ने कहा, "निर्वाचित राष्ट्रपति औआटारा हैं और उन्होंने हमें छोड़ने के लिए नहीं कहा है।"
2008 बीजिंग ओलंपिक खेलों के दौरान स्वीडिश रेफरी चकिर चेलबट पर हमले के बाद कल क्यूबा के ताइक्वांडो एथलीट एंजेल माटोस को जीवन भर के लिए प्रतिबंधित कर दिया गया।
माटोस कजाखस्तान के अरमान चिलमनोव के खिलाफ कांस्य पदक मैच में प्रतिस्पर्धा कर रहे थे तभी उन्हें चोट लगी।
जब वह मेडिकल अटेंडेंट के साथ मैट पर लेट गए, तो माटोस को एक मिनट की चोट की समय सीमा से अधिक के लिए अयोग्य घोषित कर दिया गया।
जब चिलमनोव को मुकाबले का विजेता घोषित किया गया, तो माटोस ने चेलबट के चेहरे पर एक किक दे मारी।
टच जजों ने स्थिति को नियंत्रित करने की कोशिश की।
माटोस ने उनमें से एक को धक्का दिया और फिर फर्श पर थूक दिया।
माटोस और उनके कोच ल्यूडिस गोंजालेज दोनों को घटना में उनके व्यवहार के लिए सभी आधिकारिक ताइक्वांडो स्पर्धाओं से जीवन भर के लिए प्रतिबंधित कर दिया गया।
वर्ल्ड ताइक्वांडो फेडरेशन ने इस घटना को "ताइक्वांडो और ओलंपिक खेलों की भावना का तीव्र उल्लंघन" के रूप में संदर्भित करते हुए एक बयान जारी किया।
उन्होंने माटोस के सभी रिकॉर्ड को ओलंपिक रिकॉर्ड से हटाने के लिए भी कहा।
बाद में कोच ल्यूडिस गोंजालेज ने दावा किया कि काजाकों ने उन्हें मुकाबला हारने के लिए पैसे की पेशकश की।
डब्ल्यूटीएफ के महासचिव यांग जिन-सुक ने कहा, "आधिकारिक तौर पर दोनों पर प्रतिबंध लगाने से पहले उचित प्रक्रिया का पालन किया जाना चाहिए।"
2000 में सिडनी में माटोस ने स्वर्ण पदक जीता; वह चार साल बाद एथेंस में 11 वें स्थान पर रहा।
ऑस्ट्रेलिया की नेशनल रग्बी लीग में एक टीम कैंटरबरी बुलडॉग्स ने न्यू साउथ वेल्स पुलिस के साथ एनएसडब्ल्यू के सभी खेलों में अतिरिक्त पुलिस उपलब्ध कराने के लिए समझौता किया है।
इस वर्ष बुलडॉग में हिंसक घटनाओं के बाद यह समझौता हुआ।
मार्च में, टेल्स्ट्रा स्टेडियम, बुलडॉग होम ग्राउंड में बुलडॉग और वेस्ट टाइगर्स के बीच खेल के दौरान और बाद में झगड़े हुए।
इसके कारण पुलिस को बाकी सत्रों के लिए बुलडॉग मैचों में अपनी उपस्थिति बढ़ानी पड़ी।
एक महीने बाद, बुलडॉग के समर्थकों के एक समूह ने एक अन्य घरेलू मैच में चार दक्षिण सिडनी चीयरलीडर्स का दुरुपयोग किया।
एनएसडब्ल्यू पुलिस के अनुसार, पुलिस कार्यकारी और बुलडॉग्स के सीईओ, मैल्कम नोआड के बीच एक बैठक आयोजित की गई थी जहां यह निर्णय लिया गया था कि क्लब एनएसडब्ल्यू के सभी बुलडॉग खेलों में अतिरिक्त पुलिस के लिए भुगतान करेगा।
अतिरिक्त पुलिस में दर्शकों को सुरक्षा प्रदान करने के लिए विशेषज्ञ पुलिस (दंगा पुलिस सहित) भी शामिल रहेगी।
केवल पुलिस जो अपने सामान्य रोस्टेड घंटों के बाहर काम कर रहे हैं, उन्हें क्लब द्वारा भुगतान किया जाएगा।
नॉर्थ वेस्ट सिडनी क्षेत्र के पुलिस कमांडर, असिस्टेंट कमिश्नर ने कहा कि वह खुश हैं कि क्लब पुलिस के साथ मिलकर काम कर रहा है।
"यह क्लब को सक्रिय सुरक्षा प्रदान करने के लिए एक मजबूत पुलिस की उपस्थिति के साथ खेलों को आगे बढ़ाने पर एक सक्रिय रुख देख कर खुशी हो रही है" उन्होंने कहा।
सहायक आयुक्त क्लिफोर्ड ने चेतावनी दी कि पुलिस विशेष रूप से बुलडॉग समर्थकों को लक्षित नहीं करेगी, बल्कि जो कोई भी खेल में परेशानी पैदा कर रहा है।
"यह आशा है कि यह पहल भविष्य के बुलडॉग मैचों में हिंसा पर मुहर लगाएगी।"
"पुलिस गलत काम करने वाले किसी भी व्यक्ति को निशाना बनाएगी, चाहे वह किसी भी टीम का समर्थन करे।" उसने कहा।
फेरारी चालक माइकल शूमाकर और उनकी टीम के साथी फेलिप मस्सा ने एफआईआई फॉर्मूला -1 यूनाइटेड स्टेट्स ग्रांड प्रिक्स पर इंडियानापोलिस मोटर स्पीडवे पर अग्रिम पंक्ति में जीत हासिल की।
होंडा ड्राइवर रुबेंस बैरिकेलो ने शुरुआती ग्रिड पर रेनॉल्ट ने कारों के बीच में घुसा दिया और फर्नांडो अलोंसो को पांचवें स्थान पर हटा दिया।
एकमात्र अमेरिकी चालक स्कॉट स्पीड के लिए एक बहुत ही सफल योग्यता, तेरहवें परिणाम और एमएफ 1-टोयोटा टीम ड्राइवरों, क्रिस्टिजन अल्बर्स और टियागो मोंटेइरो दोनों के लिए, स्पीड के ठीक बाद दिखाया गया।
संयुक्त राष्ट्र विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) ने कहा कि H1N1 वायरस, जिसे आमतौर पर स्वाइन फ्लू के रूप में जाना जाता है, दुनिया में प्रमुख फ्लू का तनाव बन गया है।
गुरुवार को पत्रकारों से बातचीत में डब्ल्यूएचओ के विशेष महामारी इन्फ्लुएंजा के सलाहकार केजी फुकुदा ने कहा कि वायरस हालिया महीनों में उत्तरी गोलार्ध में विशेष रूप से सक्रिय रहा है।
उन्होंने कहा कि उन्हें सर्दियों के महीनों में प्रवृत्ति जारी रहने की उम्मीद है, अधिक गंभीर मामलों और यहां तक कि मौतों भी।
फुकुदा ने कहा कि वर्तमान में दुनिया भर के कुछ 20 देशों में वैक्सीन प्रभावी और सुरक्षित बनी हुई है और इसके कोई दुर्लभ या खतरनाक दुष्प्रभाव नहीं रिपोर्ट गए हैं।
"पूर्वी एशिया दुनिया के उन हिस्सों में से एक है जहाँ मौसमी इन्फ्लूएंजा वायरस यथोचित उच्च परिसंचरण में बने हुए हैं।"
 "लेकिन दुनिया के उस हिस्से में भी, महामारी वायरस प्रमुख हो रहा है," फुकुदा ने टिप्पणी की।
उन्होंने कहा कि वायरस की गतिविधि की भविष्यवाणी करना मुश्किल था।
H1N1 वायरस सामान्य मौसमी फ्लू से भिन्न होता है, जो कि गर्मी के महीनों के दौरान बना रहता है और 65 वर्ष से कम उम्र के अपेक्षाकृत स्वस्थ लोगों को प्रभावित करता है।
डब्ल्यूएचओ का कहना है कि अधिकांश लोग बिना अस्पताल में भर्ती हुए ठीक हो जाते हैं, हालांकि फुदुका ने बताया कि गंभीर स्वास्थ्य जटिलताओं और गर्भवती महिलाओं को सबसे अधिक खतरा था।
विश्व स्वास्थ्य संगठन ने स्वाइन फ्लू के फैलने को महामारी घोषित कर दिया है।
25 अक्टूबर, 2009 तक, डब्ल्यूएचओ का कहना है कि H1N1 इन्फ्लूएंजा से 440,000 से अधिक प्रयोगशाला पुष्टि किए गए हैं और 5,700 से अधिक मौतों की सूचना संयुक्त राष्ट्र एजेंसी को दी गई।
यूनाइटेड किंगडम में, इस क्रिसमस के लिए संगीत वीडियो चैरिटी सिंगल का रीमेक क्या वे जानते हैं कि यह क्रिसमस है? बीबीसी वन, बीबीसी टू, आरटीई 1, आईटीवी 1, चैनल 4 और स्काई वन सहित कई यूके और आयरिश टेलीविजन चैनलों पर आज (गुरुवार) को एक साथ लॉन्च किया गया था।
गीत को मूल रूप से 1984 में बोनो, बॉब गेल्डोफ, पॉल मैककार्टनी और जॉर्ज माइकल सहित कई बड़े कलाकारों द्वारा रिकॉर्ड किया गया था।
इस साल, पहले एकल के बाद से 20 साल के जश्न में, गीत को आज के 50 से अधिक बिकने वाले कलाकारों द्वारा रीमेक किया गया है, जिसमें कोल्डप्ले के फ्रंटमैन क्रिस मार्टिन, रोबी विलियम्स, बोनो, दी डार्कनेस और डिडो के जस्टिन हॉकिन्स शामिल हैं।
गीत, जो दान की सहायता में है, पहले से ही यूके और आयरलैंड में क्रिसमस नंबर 1 के रूप में है।
सूडान के अशांत दारफुर क्षेत्र के लिए धन जुटाने के लिए गीत को एक चैरिटी मोबाइल फोन रिंगटोन के रूप में भी लॉन्च किया जाएगा।
Mycokemusic.com ने कहा कि यह गुरुवार से अपनी वेबसाइट पर ट्रैक रखने जा रहा है जिसमें सभी मुनाफे को दान में दिया जाएगा।
एकल 29 नवंबर से दुकानों में खरीदने के लिए उपलब्ध होगा।
रक्षा मंत्रालय ने पुष्टि की है कि कनाडाई नेतृत्व वाले नाटो सैनिकों के साथ एक संयुक्त अभियान के दौरान दक्षिणी अफगानिस्तान में एक ब्रिटिश सैनिक मारा गया है।
यह खेदजनक है कि हम इस बात की पुष्टि कर सकते हैं कि दक्षिणी अफगानिस्तान के हेलमंड प्रांत में विद्रोहीयों के उपयुक्त स्थानों पर चल रहे अभियानों के दौरान ब्रिटेन के सशस्त्र बलों के एक सदस्य को आज दोपहर कार्रवाई में मार दिया गया है एक एमओडी बयान में कहा गया।
नाटो के शांति संगठन के अंतर्राष्ट्रीय सुरक्षा सहायता बल के एक प्रवक्ता के अनुसार, एक सफल ऑपरेशन के बाद सेना आग की चपेट में आ गई।
सैनिक का विवरण जारी नहीं किया गया है जैसा कि निकटतम परिजनों को अभी तक नहीं बताया गया है।
पिछले दो महीनों में, अफगानिस्तान में दस ब्रिटिश सैनिक मारे गए हैं।
संडे टेलीग्राफ ने आज कमांडो के हवाले से बताया कि अफगानिस्तान में ब्रिटिश सेना "थकावट के कगार" पर है।
पाकिस्तानी सशस्त्र बलों का कहना है कि उन्होंने शनिवार को तालिबान के प्रमुख हकीमुल्लाह महसूद और उनके एक शीर्ष अधिकारी कारी हुसैन के शहर कोटकाई में पर कब्जा कर लिया है।
दक्षिण वज़ीरिस्तान में तालिबान के प्रभाव को रोकने के लिए एक ऑपरेशन के हिस्से में, सोमवार को एक सप्ताह की लड़ाई के बाद शुरू किया गया था।
यह ऑपरेशन पिछले शनिवार से शुरू हुआ जब पाकिस्तानी सेना दक्षिण वज़ीरिस्तान के तीन अलग-अलग इलाकों से बढ़ने लगी।
पाकिस्तान की योजना है कि मेकान और लद्दा के शहरों में पहुंचते हुए क्षेत्र के भीतर तालिबान को फंसाया जाए, दोनों प्रमुख तालिबानी गढ़ हैं।
सेना के मुख्य प्रवक्ता मेजर जनरल अतहर अब्बास ने एक समाचार ब्रीफिंग में कहा कि "हमारे पास आतंकवादियों के गढ़ कोटकाई का पूरा नियंत्रण है, जहां अधिकांश घरों को मजबूत बंकरों में बदल दिया गया था।"
अब तक, पाकिस्तानी अधिकारियों ने बताया है कि 163 आतंकवादी मारे गए हैं, जबकि सेना के 23 हताहतों की संख्या का सामने आई है।
पूरे क्षेत्र को बंद कर दिया गया है, लेकिन हाल ही में हिंसा के कई कार्य हुए हैं, जिससे अधिकारी चिंतित हैं।
हाल के हफ्तों में, पाकिस्तान ने पुलिस केंद्रों, सैन्य मुख्यालय और संयुक्त राष्ट्र की इमारत पर हमले देखे हैं।
राजधानी इस्लामाबाद में एक इस्लामिक यूनिवर्सिटी पर भी पांच हमले हुए हैं।
यह बताया गया है कि 21,000 से अधिक नागरिक परिवार, अनुमानित 153,000 व्यक्ति, दक्षिण वज़ीरिस्तान भाग गए हैं और उत्तर-पश्चिम सीमा प्रांत में शरण ली है।
कम से कम एक मछुआरे की मौत हो गई है और 134 अन्य को ओहियो के तट पर एरी झील के किनारे से बचाया गया क्योंकि बर्फ के आठ मील चौड़े टुकड़े के बाद जमी हुई झील की बर्फ की शेल्फ टूट गई और बहाव शुरू हो गया।
यूनाइटेड स्टेट्स कोस्ट गार्ड का कहना है कि अज्ञात व्यक्ति की मौत हो गई जो बर्फ से रास्ता खोजने की कोशिश में पानी में गिर गया।
बचावकर्मी उसे पानी से निकालने में सफल रहे, लेकिन इलाज के लिए नजदीकी अस्पताल ले जाते समय उसकी मौत हो गई।
तटरक्षक बल ने यह भी कहा कि मछुआरों को चेतावनी दी गई थी कि बर्फ टूट सकती है, लेकिन बहुतों ने नहीं माना कि कोई खतरा है।
पहले से ही टूटी हुई बर्फ पर जाने से पहले, उन्होंने किनारे से आने के लिए लकड़ी के फूस से एक अस्थायी पुल बनाया, लेकिन बर्फ हट गई और पुल नष्ट हो गया।
इसने तटरेखा से 1,000 गज से अधिक फंसे सभी 135 लोगों को छोड़ दिया।
झील के अधिकांश हिस्सों में बर्फ दो फीट तक मोटी हो सकती है, लेकिन शनिवार को तापमान जमाव बिन्दु से ऊपर उठ गया, जिसमें 35 मील प्रति घंटे से अधिक की हवाएं थीं।
उच्च हवाओं और तापमान दोनों के संयोजन ने मोटी बर्फ को दर्जनों बड़े टुकड़ों में तोड़ दिया।
ओटावा काउंटी के शेरिफ बॉब ब्रैटन ने उन लोगों को "बेवकूफ" कहा जिन्होंने चेतावनी को नज़र अनदाज़ किया।
ब्रेटन ने कहा, "मुझे नहीं पता कि इसे और कैसे लगाया जाए।"
अमेरिका की पांच महान झीलों में से एरी झील चौथी सबसे बड़ी झील है, लेकिन मात्रा के हिसाब से सबसे छोटी और दुनिया की दसवीं सबसे बड़ी ताजे पानी की झील है।
डेट्रायट, मिशिगन और ट्रैवर्स सिटी से कई हेलीकॉप्टर बुलाए गए थे।
माइकल डीम और ह्यूस्टन में राइस यूनिवर्सिटी के सहयोगियों के नए शोध के अनुसार, शरीर की प्रतिरक्षा प्रणाली रोग को कम करने में कम प्रभावी है, लेकिन अगर यह ज़यादह बेहतर होता है तो प्रतिरक्षा प्रणाली अच्छे से अधिक नुकसान पहुंचा सकती है।
प्रतिरक्षा प्रणाली स्पष्ट रूप से हल्के से अक्षम होने के लिए विकसित हुई है ताकि यह रोग की त्वरित प्रतिक्रिया और स्वप्रतिरक्षी बीमारी की संभावना को कम करने के बीच एक संतुलन प्राप्त करे, एक ऐसी स्थिति जिसमें प्रतिरक्षा प्रणाली स्वस्थ ऊतक पर हमला करती है।
लेखकों ने एंटीबॉडी के विकास की गतिशीलता के एक मॉडल से अपने निष्कर्ष निकाले।
उनके सिमुलेशन से पता चलता है कि ऐसे तंत्र हैं जो प्रतिरक्षा प्रणाली को एंटीबॉडी का विकास करने की अनुमति देते हैं जो हमलावर रोगजनकों के खिलाफ तेजी से और अधिक दृढ़ता से प्रतिक्रिया करते हैं, उन तंत्रों में एंटीबॉडी भी बनाए जाएंगे जो शरीर की अपनी स्वस्थ कोशिकाओं पर हमला करने की संभावना रखते हैं।
मॉडल ने विवादास्पद सुझावों को भी सहारा दिया है कि क्रोनिक संक्रमण प्रतिरक्षा प्रणाली को भटका सकता है, अंततः संधिशोथ या अन्य ऑटोइम्यून बीमारियों के परिणामस्वरूप हो सकता है।
अध्ययन भौतिक समीक्षा पत्र के आगामी अंक में विस्तृत होगा।
वॉशिंगटन, डीसी के मेफ्लावर होटल के बॉलरूम में डेमोक्रेटिक पार्टी के सामंजस्य और एकीकरण की प्रक्रिया शुरू हुई जिसमें आनुमानिक राष्ट्रपति पद के डेमोक्रेटिक उम्मीदवार बराक ओबामा और उनकी पत्नी दोनों ने व्यक्तिगत रूप से राष्ट्रपति समिति के लिए हिलेरी क्लिंटन को $ 2,300 का चेक जारी किया।
न्यूयॉर्क सीनेटर और पूर्व प्रथम महिला हिलेरी रोडम क्लिंटन ने अपने फंड योगदानकर्ता इलिनोइस सीनेटर बराक ओबामा को दोनों पक्षों को एकजुट करने के पहले कदम के रूप में पेश किया, जो हाल ही में डेमोक्रेटिक पार्टी के नामांकन को जीतने के लिए काफी ताकत से लड़े थे।
हिलेरी क्लिंटन ने अपने समर्थकों से बराक ओबामा की मदद करने की अपील की और यह प्रतिज्ञा की कि वह व्यक्तिगत रूप से राष्ट्रपति पद के रिपब्लिकन उम्मीदवार एरिज़ोना के सीनेटर जॉन मैककेन को हराने में मदद करेंगी।
श्रीमती क्लिंटन ने ओबामा के समर्थन के बदले में कुछ नहीं मांगा, भिर भी ओबामा ने जवाब में श्रीमती क्लिंटन के अभियान, जो अभी कर्ज में डूब हुआ है में योगदान दिया।
ओबामा ने अपने स्वयं के योगदानकर्ताओं को संकेत दिया कि क्लिंटन को उनके अभियान द्वारा किए गए ऋण का भुगतान करने में मदद करें।
यूनाइटेड किंगडम की ध्वजवाहक एयरलाइन, ब्रिटिश एयरवेज (बीए) ने बाजारों को चेतावनी दी है कि वह £ 150 मिलियन तक के पूरे वर्ष के नुकसान को पोस्ट करेगी।
1987 में निजीकृत पूर्व राज्य एयरलाइन ने घोषणा के आधार पर अपने शेयरों में 8.5% की गिरावट देखी। दी डेली टेलीग्राफ के अनुसार "जनवरी में और आर्थिक कमजोरी और फरवरी और मार्च के दृष्टिकोण, स्टर्लिंग में गिरावट के साथ वर्ष के संयुक्त दृष्टिकोण हमारे दृष्टिकोण को प्रभावित कर रहे हैं।"
त्रैमासिक राजस्व अभी भी 4% से बढ़ने का अनुमान है, लेकिन एक पूर्ण-वर्ष की हानि अब अपेक्षित है।
हाल के महीनों में लागत में वृद्धि हुई है, जबकि स्टर्लिंग की ऐतिहासिक गिरावटें नीचे की रेखा को छू रही हैं।
पहली और बिजनेस क्लास ट्रैफिक गिर गया है क्योंकि वैश्विक क्रेडिट संकट ने प्रीमियम और व्यावसायिक यात्रा को प्रभावित किया है।
ईंधन की लागत गिर गई है, लेकिन पिछले हेजिंग ने इस लाभ को नकार दिया है।
एयरलाइन स्पेनिश फ्लैग कैरियर इबेरिया के साथ विलय पर विचार कर रही है, लेकिन दी गार्जियन, रायटर को रिले करते हुए, रिपोर्ट करता है कि इबेरिया का अब बीए से बड़ा बाजार पूंजीकरण है, जो खेल के क्षेत्र को बदल रहा है।
सामान्य रूप से एयरलाइन क्षेत्र को परेशानी का सामना करना पड़ रहा है, अमेरिकी और यूनाइटेड चौथी तिमाही के घाटे और फ्रेंको-डच एयर फ्रांस-केएलएम को लाभ चेतावनी जारी कर रहे हैं।
एक मूल रायटर की रिपोर्ट के अनुसार, वेनेजुएला के राष्ट्रपति ह्यूगो शावेज़ अपनी बोलिवेरियन क्रांति को आगे बढ़ाते हुए अधिक निजी कंपनियों का राष्ट्रीयकरण कर रहे हैं और अपने विरोधियों के खिलाफ शिकंजा कस रहे हैं।
इस महीने की शुरुआत में बैंकिंग, सीमेंट और स्टील जैसे अन्य क्षेत्रों के साथ कुछ तेल सेवा कंपनियों का राष्ट्रीयकरण किया गया था।
रॉयटर्स का हवाला देते हुए, शावेज़ ने शनिवार को कहा "हम आगे बढ़ रहे हैं और रणनीतिक क्षेत्रों के राष्ट्रीयकरण के साथ आगे बढ़ना जारी रखेंगे।"
दी फाइनेंशियल पोस्ट के अनुसार, तेल सेवा कंपनियों का बहिष्कार, राज्य के स्वामित्व वाली तेल कंपनी पेट्रेलियोस डी वेनेजुएला (पीडीवीएसए) के साथ उनके विवाद का अनुसरण करता है।
1997 के बाद से पिछले चुनाव की जीत ने शावेज के नियंत्रण और लोकप्रियता को मजबूत किया (60% से अधिक अनुमोदन रेटिंग के साथ)।
उन्होंने संविधान में संशोधन कर के फरवरी में एक जनमत संग्रह जीता और उन्हें फिर से चुनाव जीतने तक सत्ता में बने रहने दिया जाये।
शावेज़ ने रायटर का हवाला दिया, अप्रैल में पार्टी कार्यकर्ताओं से कहा "मैंने पहले भी कहा है और मैं दोहराता हूं की हमें आक्रामक करना, बुलडोज़र चलाना, क्रांति का मोकाबला करते रहना चाहिए।"
लेकिन पिछले महीनों के वित्तीय संकट, विशेष रूप से तेल की कम कीमतों ने उनकी सामाजिक क्रांति को पंगु बना दिया है।
अंतिम वर्षों के दौरान, शावेज ने अपने सामाजिक एजेंडे को आगे बढ़ाने के लिए उच्च तेल की कीमतों पर भरोसा किया।
नकदी की कमी के कारण, शावेज अपने बजट के वित्तपोषण के लिए अब तेल राजस्व का उपयोग नहीं कर सकते हैं।
जब्ती की यह लहर और तेल सेवा कंपनियों के साथ संघर्ष, संकट से निपटने के लिए एक हताश कदम को प्रतिबिंबित करता प्रतीत होता है, बावजूद शावेज के शब्दों में कि देश "वैश्विक मंदी के मौसम के लिए अच्छी तरह से सुसज्जित है।"
तीन बच्चों की सुरक्षा के लिए एक भालू का पीछा करने के बाद, पेनसिल्वेनिया के वेस्टमोरलैंड काउंटी में एक बॉक्सर लापता है।
दो बच्चों के पिता, बिल रुस्को के अनुसार, भालू ने लिगोनियर टाउनशिप में रूट 30 को पार किया और बैडमिंटन खेल रहे तीन बच्चों की ओर बढ़ गए।
साल भर का कुत्ता, मेजर, फिर उसे विचलित करने के लिए भालू के चारों ओर भागा और उस के चेहरे पर काटा।
जैसे ही भालू जंगल में वापस भागा, कुत्ते ने उसका पीछा किया।
यह अभी गायब है; हालांकि, पड़ोसियों का कहना है कि उन्होंने उसे क्षेत्र में देखा था।
ऑस्ट्रेलियाई प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड ने घोषणा की है कि एपीईसी देशों के नेताओं ने जलवायु परिवर्तन पर "आकांक्षात्मक लक्ष्यों" पर सहमति व्यक्त की है।
समझौता, जिसे प्रधान मंत्री हावर्ड ने सिडनी घोषणा कहा है, ऊर्जा की तीव्रता (सकल घरेलू उत्पाद के एक डॉलर का उत्पादन करने के लिए उपयोग की जाने वाली ऊर्जा), पुनर्वितरण और प्रौद्योगिकी साझाकरण पर केंद्रित है।
ऑस्ट्रेलिया, संयुक्त राज्य अमेरिका और चीन ग्रीनहाउस गैस की कटौती पर संयुक्त राष्ट्र के क्योटो प्रोटोकॉल के गैर-हस्ताक्षरकर्ता होने के बावजूद, जो 2012 में समाप्त होने वाली है, एपीईसी समझौते का कहना है कि "हम 2012 के बाद के जलवायु परिवर्तन व्यवस्था के लिए कॉल करते हैं।" ड्राफ्ट घोषणा के अनुसार, "मौजूदा व्यवस्था को मजबूत और व्यापक बनाता है और ग्रीनहाउस गैसों के वैश्विक उत्सर्जन को कम करता है।"
घोषणा पर हुई सहमति को रविवार को जारी किया जाएगा।
ड्राफ्ट समझौते ने माना कि ग्रीनहाउस गैस उत्सर्जन को "धीमा, रोकना और उल्टा करना" कार्रवाई की आवश्यकता थी; 2030 तक राष्ट्रों को ऊर्जा की तीव्रता को 25 प्रतिशत तक कम करने की प्रतिज्ञा करनी चाहिए; उस वन क्षेत्र को 2020 तक 50 मिलियन एकड़ तक बढ़ाया जाना चाहिए; और यह कि एपीईसी राष्ट्र जलवायु परिवर्तन का समाधान खोजने के लिए अन्य राष्ट्रों के साथ काम करेंगे।
घोषणा गैर-बाध्यकारी है और केवल लक्ष्यों का एक बयान है जिससे राष्ट्र प्राप्त करने का प्रयास करेंगे।
एपीईसी शिखर सम्मेलन एजेंडा में जलवायु परिवर्तन को उटाने के लिए मेजबान राष्ट्र ऑस्ट्रेलिया की चीन, इंडोनेशिया, जापान और मलेशिया ने आलोचना की, उनका कहना है कि वे संयुक्त राष्ट्र के ढांचे के तहत होने वाले जलवायु परिवर्तन पर बातचीत करना पसंद करेंगे।
इंडोनेशिया के विदेश मंत्री हसन विरायुदा ने कहा कि "एपीईसी की बैठक जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए उपयुक्त मंच नहीं है।"
श्री विरायुदा ने कहा कि इंडोनेशिया का घोषणा से पूरी तरह से संतुष्ट न होने के बावजूद वे "इसके साथ हैं।"।
पर्यावरण समूह ग्रीनपीस ने एपीईसी बयान को अस्वीकार कर दिया है क्योंकि यह दृढ़ लक्ष्य निर्धारित नहीं करता है और इसमें जीवाश्म ईंधन के प्रतिस्थापन के रूप में परमाणु ऊर्जा का उपयोग शामिल है।
दो तालिबानी नेताओं ने बीबीसी को एक फोन कॉल में कहा कि तहरीक-ए-तालिबान पाकिस्तान (टीटीपी) के अमीर (नेता) बैतुल्लाह महसूद की मृत्यू होगई है।
5 अगस्त 2009 को दक्षिण वजीरिस्तान पर अमेरिकी ड्रोन हमले के दौरान महसूद की कथित तौर पर हत्या कर दी गई थी; हालाँकि, हाल ही में बैतुल्लाह के उत्तराधिकारी के रूप में चुने गए हकीमुल्लाह महसूद और वली-उर-रहमान ने बीबीसी को बताया कि 5 अगस्त को गोली लगने से 23 अगस्त, 2009 को महसूद की मृत्यु होगई थी।
पाकिस्तानी आंतरिक मंत्री रहमान मलिक ने आधिकारिक पुष्टि देने में देरी की और धैर्य और आईएसपीआर या अन्य एजेंसियों द्वारा एक घोषणा के लिए कहा।
आईएसपीआर के प्रवक्ता, मेजर जनरल अतहर अब्बास और व्हाइट हाउस के रॉबर्ट गिब्स ने कहा था कि उनकी मौत की पुष्टि नहीं की जा सकती है, हालांकि अमेरिकी राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार जेम्स एल जोन्स ने दावा किया था कि "सुंदर निर्णायक" सबूत जो साबित करते थे कि बैतुल्ला महसूद मारा गया था। और वह 90% इसके बारे में निश्चित थे।
ब्लूमबर्ग न्यूज के अनुसार, पाकिस्तान के पूर्व प्रधान मंत्री और राष्ट्रपति आसिफ अली जरदारी की पत्नी बेनजीर भुट्टो की 2007 में हत्या सहित कई हमलों के लिए पाकिस्तान ने उन्हें दोषी ठहराया।
अमेरिका ने उसे पकड़ने के लिए 5 मिलियन अमेरिकी डॉलर के इनाम की पेशकश की थी।
बीबीसी के अनुसार, पाकिस्तान दक्षिण वज़ीरिस्तान के "दूरस्थ और शत्रुतापूर्ण इलाक़े" के कारण उसकी मौत का ठोस सबूत देने में असमर्थ रहा।
साले की एक अदालत ने मोरक्को में ठिकानों के खिलाफ हमलों की योजना बनाने के लिए फत अल अंदलूस (अंडालूसिया के विजय) के चौदह सदस्यों को कल जेल भेज दिया।
कट्टरपंथी समूह कथित तौर पर पंद्रहवीं शताब्दी के दौरान स्पेन के आंदालुसिया क्षेत्र से मुसलमानों के निष्कासन के साथ खुद को जुड़ता है।
राज्य एजेंसी माघरेब अरब प्रेस (एमएपी) के अनुसार, "डराने और हिंसा के माध्यम से सार्वजनिक व्यवस्था को परेशान करने, आतंकवाद का वित्तपोषण करने, निर्माण करने और विस्फोटक रखने, पवित्र मूल्यों को कम आंकने और अनधिकृत सार्वजनिक बैठकें आयोजित करने के उद्देश्य से एक आपराधिक गिरोह की स्थापना और आतंकी कृत्यों को अंजाम देने के लिए अदालत ने नेता रचिद ज़र्बानी को पंद्रह साल जेल की सजा सुनाई और उस पर 500,000 दिरहम (€ 44,175) का जुर्माना लगाया और शेष तेरह को चार से दस साल की सजा सुनाई।
एमएपी के अनुसार समूह जो अल्जीरिया, मॉरिटानिया, फ्रांस, स्पेन और मध्य पूर्व के देशों के समान संगठनों के साथ संबंध था, ने अगाडिर में पर्यटक स्थानों के साथ-साथ पश्चिमी सहारा क्षेत्र के प्रमुख शहर लायूने में एक सैन्य बैरक पर हमले की साजिश रची थी।
पुलिस के अनुसार, सदस्यों ने बमों में इस्तेमाल किए गए इलेक्ट्रॉनिक्स और रसायन प्राप्त किए थे।
2003 के कैसाब्लांका बम विस्फोटों में, जिसमें 45 लोग मारे गए, देश ने साठ से अधिक समान समूहों को तोड़ दिया है, 2,000 से अधिक पर मुकदमा चलाया गया और जेल भेजा गया।
ब्राजील के राष्ट्रपति लुइज़ इनकियो लूला डा सिल्वा आज फ्रांसीसी राष्ट्रपति निकोलस सरकोजी से मिलने वाले हैं।
लूला डा सिल्वा फ्रेंच गुएना में सरकोजी से मिलने के वाले हैं।
दोनों देशों, ब्राजील और फ्रेंच गुयाना के आसपास के क्षेत्रों में अधिक सहयोग और काम के समन्वय जैसे मुद्दों पर चर्चा की उम्मीद की जाती है।
इसके अलावा, बैठक में जैव ईंधन, परमाणु विज्ञान और रक्षा जैसे विषयों पर चर्चा होने की उम्मीद है।
बैठक के बाद, स्थानीय लूला और सरकोजी के मुख्यालय में एक सड़क पुल के लिए डिजाइन पेश किया जाएगा, जिसे ओइपोक नदी पर बनाए जाने की योजना है, जो ब्राजील को फ्रेंच गुयाना से जोड़ता है।
प्रारंभिक पूर्वानुमान यह सुझाव दे रहे हैं कि पुल, लगभग 400 मीटर लंबा होगा और इसकी लागत लगभग US $ 38.6 मिलियन होगी।
परियोजना की लागत को ब्राजील और फ्रांस के बीच समान रूप से विभाजित करने की योजना है।
इसे जुलाई 2005 में हस्ताक्षरित दोनों राष्ट्रों के बीच एक समझौते में स्पष्ट किया गया था।
इस समझौते को नवंबर 2007 में ब्राजील सरकार ने मंजूरी दी थी और मार्च 2007 में फ्रांसीसी संसद द्वारा अनुमोदित किया गया था।
ग्लेन स्टॉलेरी न्यूजीलैंड के एक वेबसाइट डेवलपर हैं जिन्होंने 2005 के मध्य में ScienTOMogy.info साइट बनाई थी।
साइट, जो टॉम क्रूज़ की एक पैरोडी है और चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी के साथ उनकी भागीदारी, विवाद का केंद्र बन गई जब इसे चर्च द्वारा शुरू किए गए कई संघर्षों और वांछनीय आदेशों के साथ परोसा गया।
19 मार्च 2006 को, ग्लेन ने एक मीडिया रिलीज़ जारी किया जिसमें कहा गया था कि उनके वेब होस्टिंग प्रदाता, YouTube ने टॉम क्रूज़ के वीडियो को हटा दिया था जो साइट का हिस्सा था।
रिलीज ने सुझाव दिया कि YouTube ने क्रूज़ या वायाकॉम के बाहरी दबाव में यह कार्रवाई की थी।
विकिन्यूज़ पत्रकारों के एक प्रश्न के उत्तर में, YouTube ने कहा "हमें Viacom से डीएमसीए अधिसूचना पत्र नहीं मिला है।"
चर्च ऑफ साइंटोलॉजी को साक्षात्कार के दौरान स्टॉलेरी द्वारा किए गए दावों का जवाब देने का अवसर प्रदान किया गया था।
यह विशेष साक्षात्कार इन मुद्दों और वेबसाइट से संबंधित अन्य से संबंधित है।
यह 21 मार्च से 3 अप्रैल, 2006 के बीच ईमेल के माध्यम से ग्लेन के साथ आयोजित किया गया था।
अल-क़ायदा के अनुसार, ओसामा बिन लादेन एक और वीडियो जारी करेगा जिसमें कहा गया है कि 11 सितंबर 2001 के अपहरणकर्ताओं में से एक अबु मुसाब वलीद अल-शेहरी की इच्छा शक्ति और वसीयतनामा है।
दूसरा टेप कथित तौर पर उसी स्थान से रिकॉर्ड किया गया था जो पिछले सप्ताह जारी किया गया था।
"जल्द ही आ रहा है, न्यूयॉर्क और वाशिंगटन हमलों के शहीदों के वसीयतनामों से भगवान खुश होरहा है: शेख ओसामा बिन लादेन द्वारा प्रस्तुत शहीद अबू मुसाब वलीद अल-शेहरी का वसीयतनामा,.ईश्वर उनकी रक्षा करे "एक बैनर जो अस-साहब द्वारा एक चरमपंथी वेबसाइट पर पोस्ट किया गया था, जहाँ अल-कायदा और अन्य चरमपंथियों द्वारा अक्सर पोस्ट किया जाता है ने कहा।
संयुक्त राज्य अमेरिका के आतंकवादी निगरानी समूह, इंटेलसेटर के अनुसार, वीडियो अगले 24 घंटों के भीतर जारी किया जाएगा, लेकिन यह ज्ञात नहीं है कि बिन लादेन वास्तव में वीडियो में दिखाई देगा, या सिरफ उसके आवाज़ की एक ऑडियो रिकॉर्डिंग होगी।
कुछ रिपोर्टों से पता चलता है कि वीडियो में लादेन की नई छवियां शामिल होंगी।
2004 की वीडियो में दिखाई देने के बाद बिन लादेन ने पहली बार 7 सितंबर, 2007 को एक वीडियो जारी किया।
न्यूक्लियरेक्टिका संयंत्र की सुरक्षा के साथ-साथ अपने कर्मचारियों और पर्यावरण को भी अत्यंत महत्व देता है।
भविष्य में, परमाणु संयंत्र से दक्षिणपूर्वी यूरोप की विद्युत ऊर्जा की एक महत्वपूर्ण मात्रा का उत्पादन होने की उम्मीद है।
कानडू रिएक्टर, जो कनाडा में डिज़ाइन किए गए हैं, अपने ईंधन दक्षता और डाउन-टाइम की कम मात्रा के कारण परमाणु रिएक्टरों के सबसे लाभप्रद रूपों में से एक हैं।
14 फरवरी, 2008 को नेशनल हॉकी लीग में 8 गेम खेले गए, जिनमें फीनिक्स कॉयोट्स पर ले जाने वाले # 2 डलास स्टार्स और मिनेसोटा वाइल्ड और वैंकूवर कैनक्स, जो नॉर्थवेस्ट डिवीजन में प्लेऑफ के लिए संघर्ष कर रहे थे।
लगभग 100 लोगों ने आतंकवाद के अपराधों के आरोपी 13 लोगों को हिरासत में लेने और उनके इलाज का विरोध किया, जो कि ऑस्ट्रेलिया के विक्टोरिया राज्य में बर्वान की अधिकतम सुरक्षा जेल में हैं।
प्रदर्शनकारियों ने मेलबर्न से 56 किमी की दूरी पर बार्वोन की अधिकतम सुरक्षा जेल में तोड़-फोड़ की और आतंकी अपराधों के आरोपी 13 लोगों के इलाज में अपनी अस्वीकृति व्यक्त की, जो वर्तमान में जेल की आकासीयी इकाई में रखे जा रहे हैं।
कुछ अभियुक्तों को उनके मुकदमे के दौरान 6 महीने तक एकांत कारावास में रखा गया।
समूह नागरिक अधिकार रक्षा ने शांतिपूर्ण विरोध के रूप में अभियुक्तों और समाचार संवाददाताओं के परिवार के सदस्यों के साथ कार्यक्रम का आयोजन किया।
लगभग 15 पुलिस अधिकारियों के एक छोटे समूह ने समूह के आगमन की प्रतीक्षा की।
पुलिस ने कहा कि उनकी मुख्य चिंता सभी की स्वास्थ्य और सुरक्षा थी, क्योंकि एक व्यस्त सड़क के बगल में विरोध प्रदर्शन किया जा रहा था।
अधिकारियों ने केवल तब संपर्क किया जब एक खुले शिविर में आग लगाने के लिए एक राहगीर द्वारा देश अग्नि प्राधिकरण को बुलाया गया था, क्योंकि क्षेत्र में आग पर प्रतिबंध था।
फायर फाइटर्स को हंसी और व्यंग्यात्मक तालियों का सामना करना पडा।
विरोध में पढ़े गए एक बयान में, एक आरोपी और उसकी पत्नी (इमान अब्दु और शेन केंट) ने कहा कि वे ऑस्ट्रेलियाई मीडिया और ऑस्ट्रेलियाई सरकार के झूठ बोलने और आरोपियों के साथ व्यवहार से परेशान थे।
"मेरा मानना है कि बार्वोन जेल की आकाकूआ इकाई में स्थितियाँ दमनकारी और अमानवीय हैं।"
 "इसके अलावा मैं ऑस्ट्रेलियाई जनता से ऑस्ट्रेलियाई मीडिया के झूठ बोलने में भागदारी से परेशान हूं।"
 बयान में कहा गया है, "इन लोगों के पास एक निष्पक्ष परीक्षण का अधिकार है, और हर कोई दोष साबित होने तक निर्दोष है।"
बयान में यह भी कहा गया है कि सीमित कानूनी यात्राओं को अक्सर छोटा कर दिया जाता है और सबसे अच्छा इलाज किया गया अभियुक्त एक दिन में 18 घंटे के लिए एकान्त कारावास में होता है जबकि कुछ एकान्त में लगातार होते हैं।
आरोपियों में से एक के भाई उमर मेहरी ने दिन के कार्यक्रम में बात की और मौखिक रूप से उत्पीड़न और घृणा मेल के बारे में बात की जो उन्हें और उनके परिवार को मिला है।
उन्होंने 5 महीने बाद अपने भाई को घास देखकर चकित होने की बात भी कही।
इस कार्यक्रम में वक्ताओं ने कहा कि हत्यारों और अन्य अपराधियों पर मुकदमा चलाने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले मौजूदा कानूनों का इस्तेमाल आतंकवादी संदिग्धों के खिलाफ मुकदमा चलाने के लिए किया जाना चाहिए और उनकी भावनाएं अब्दु और शेन केंट के समान थीं।
उन्होंने कहा कि कानून अन्यायपूर्ण थे और संयुक्त राष्ट्र चार्टर की शर्तों के तहत यातना देना क्रूर और असामान्य था।
हिरासत में लिए गए लोगों में से एक उमर मेरी ने एक बयान में कहा, "मेरा भाई और अन्य गिरफ्तार किए गए लोग भ्रमित हैं और जानना चाहते हैं कि वे अपने धर्म का अभ्यास करने के लिए ऑस्ट्रेलिया की सर्वोच्च सुरक्षा इकाई में क्यों हैं।"
लोकप्रिय कुकरी शो मास्टरशेफ के साथ टकराव से बचने के लिए आगामी चुनाव में प्रधानमंत्री के लिए ऑस्ट्रेलिया के उम्मीदवारों के बीच एक टेलीविज़न बहस को पुनर्निर्धारित और छोटा कर दिया गया है।
चुनाव पूर्व बहस परंपरागत रूप से 90 मिनट तक चलती है और अभियान के पहले रविवार को 1930 पे होती है।
उस समय के लिए पहले से ही पक रही प्रतियोगिता के भव्य समापन के साथ और लगभग चार मिलियन दर्शकों को आकर्षित करने की उम्मीद है, बहस को 1830 तक आगे बढ़ाने और इसे 60 मिनट तक छोटा करने का निर्णय लिया गया है।
मास्टरशेफ के बारे में पूछे जाने पर, प्रधान मंत्री जूलिया गिलार्ड ने जवाब दिया: "मैं पकाने और खाने के आकर्षण को समझ सकता हूं, इसलिए मुझे पता है कि कई ऑस्ट्रेलियाई उस शो को देखेंगे। "
"लेकिन मुझे लगता है कि ऑस्ट्रेलियाई अभी भी बहस और चुनाव अभियान का कुछ सम्मान करते हैं।"
गिलार्ड और उनके लिबरल / राष्ट्रीय गठबंधन के प्राथमिक प्रतिद्वंद्वी टोनी एबॉट के बीच तर्क-वितर्क पहले से ही विवाद का विषय रहा है।
पूर्व पीएम केविन रुड ने चुनाव से पहले तीन बहस करने की प्रतिबद्धता जताई थी।
ऑस्ट्रेलियाई ग्रीन्स नेता बॉब ब्राउन ने भी इस बहस का हिस्सा बनने की कामना की थी, लेकिन उन्होंने मजाक में कहा कि उन्हें शायद मास्टरशेफ में दिखाई देने की अधिक संभावना थी।
टीवीपी 1 पोलिश पब्लिक टेलीविज़न स्टेशन के लिए टीएनएस ओबीओपी और पीबीएस द्वारा प्रकाशित पहले एग्जिट पोल के अनुसार, लॉ एंड जस्टिस (PiS) पार्टी ने पोलैंड में आज का संसदीय चुनाव 27,6% परिणाम के साथ जीत लिया है।
उप विजेता सिटिज़न्स प्लैट्फॉर्म (पीओ) 24,1% और डेमोक्रेटिक लेफ्ट (एसएलडी) 11,3% के साथ थे।
पीओ और PiS, जो दोनों भविष्य की सरकार बनाएंगे, नए सेजम में 304 स्थान होंगे, जो पोलिश संविधान में परिवर्तन करने के लिए आवश्यक 3 से कम है, जिसका दोनों पक्ष समर्थन करते हैं।
रविवार, 9 अगस्त को कैलिफोर्निया के दीनूबा में एक दुर्घटना में समाप्त हुई पुलिस की खोज के परिणामस्वरूप एक पांचवें बच्चे की मृत्यु हो गई है।
8 साल की उम्र में कार्लोस एरिक सलाज़ार दुर्घटना के परिणामस्वरूप मरने वाले आठवें शिकार थे।
रविवार को, सात में से चार बच्चों थे जिनकी मौत तब हुई जब संदिग्ध व्यक्ति ने पुलिस के लिए रुकने से इनकार करते हुए, एक परिवार, दो वयस्कों और पांच बच्चों को लिए हुए जीएमसी सिएरा ट्रक से टकरा दिया।
दुर्घटना उस समय हुई जब परिवार युवाओं के एक फुटबॉल खेल में भाग लेने के लिए जारहा था।
चार बच्चों को ट्रक से निकाल लिया गया और घटनास्थल पर ही उनकी मौत हो गई।
दो वयस्कों और एक बच्चे को फ्रेस्नो स्थित सामुदायिक क्षेत्रीय चिकित्सा केंद्र में ले जाया गया।
दीनूबा में एवेन्यू 424 और रोड 120 के चौराहे के पास एक बाग में नींबू के पेड़ से दोनों वाहन टकरा गए।
संदिग्ध को लेकर तीन लोग चोरी किए गए 2005 डॉज नियॉन में थे और उनकी भी घटनास्थल पर ही मौत हो गई।
उनकी पहचान अभी तक ज्ञात नहीं है क्योंकि उनमें से कोई भी पहचान नहीं थी।
अन्य बच्चों का नाम सियाना सालाज़ार था जिसकी आयु 1 वर्ष, माइकल की आयु 3 वर्ष, मोनिक की आयु 4 वर्ष और जॉक्लिन की आयु 7 वर्ष थी।
दो वयस्क, कार्लोस सालाज़ार जूनियर, 29 और जेनिफर, 26, अस्पताल में बने हुए हैं जहाँ वे अपनी चोटों से उबर रहे हैं।
फॉक्स न्यूज के मुताबिक, पिकअप में कोई भी पीड़ित सीट बेल्ट नहीं पहन रहा था।
मस्तिष्क में इंसुलिन उत्पादन की खोज की गई है और अल्जाइमर रोग से जुड़ा हुआ है, संभवतः यह बदलते हुए कि बीमारी को कैसे देखा और इलाज किया जाता है।
जबकि इंसुलिन प्रतिरोध, मधुमेह की एक विशेषता, न्यूरोडीजेनेरेशन से जुड़ा हुआ है, नई खोज मधुमेह और अल्जाइमर रोग के बीच एक मजबूत संबंध प्रदान करती है।
रोड आइलैंड अस्पताल और ब्राउन यूनिवर्सिटी मेडिकल स्कूल के वरिष्ठ लेखक सुज़ैन डी ला मोंटे कहते हैं की "हमने पाया है कि इंसुलिन सिर्फ अग्न्याशय में नहीं, बल्कि मस्तिष्क में भी पैदा होता है,"
" और हमने पाया कि इंसुलिन और इसके विकास कारक, जो मस्तिष्क कोशिकाओं के अस्तित्व के लिए आवश्यक हैं, अल्जाइमर की प्रगति में योगदान करते हैं।"
मस्तिष्क में इंसुलिन सिग्नलिंग को अवरुद्ध करने वाले चूहों में एक आनुवंशिक असामान्यता का अध्ययन करके यह खोज की गई थी।
इसके अतिरिक्त, उन्होंने निर्धारित किया कि मस्तिष्क में इंसुलिन के उत्पादन में गिरावट मस्तिष्क सेल अध: पतन में योगदान देती है, जो अल्जाइमर का एक लक्षण है।
शोधकर्ताओं की रिपोर्ट है कि ये असामान्यताएं टाइप 1 या टाइप 2 मधुमेह के अनुरूप नहीं हैं, बल्कि एक अलग और अधिक जटिल रोग प्रक्रिया को दर्शाती हैं जो सीएनएस (केंद्रीय तंत्रिका तंत्र) में उत्पन्न होती हैं।
पोस्टमॉर्टम ब्रेन टिश्यू के विश्लेषण से यह भी पता चला कि प्रोटीन मानव अल्जाइमर से पीड़ित लोगों में सामान्य स्तर पर उत्पन्न नहीं होती हैं।
इंसुलिन और आईजीएफ I ललाट प्रांतस्था, हिप्पोकैम्पस और हाइपोथैलेमस में काफी कम हो गए थे - अल्जाइमर से सभी क्षेत्र प्रभावित होते हैं - जब कि सेरिबैलम आमतौर पर अल्जाइमर से प्रभावित नहीं होता है।
डे ला मोंटे कहते हैं, "अध्ययन" मस्तिष्क के लक्षित उपचार के लिए रास्ता खोलता है और अल्जाइमर रोग को देखने के तरीके को बदलता है।
शोध को अल्जाइमर रोग के जर्नल में बताया गया है।
अमेरिका के अटलांटा, जॉर्जिया में एक बड़े तूफान से आये एक टारनेडो ने पूरे शहर में व्यापक नुकसान पहुँचाया है।
राष्ट्रीय मौसम सेवा ने शनिवार सुबह पुष्टि की कि यह एक तूफान था जिसने शहर को दहला दिया।
तूफान के बाद की समीक्षा के बाद, उन्होंने इसे संवर्धित फुजिता पैमाने पर ईएफ 2 बवंडर के रूप में वर्गीकृत किया।
अटलांटा के मेयर शर्ली फ्रैंकलिन का कहना है कि वह संघीय आपदा सहायता के लिए आवेदन करने लगी है।
मौत की कोई पुष्टि नहीं हुई है, लेकिन मेयर के प्रवक्ता का कहना है कि ढहे हुए ऊंचे परिसर के खंडहर के भीतर मृत पीड़ित हो सकते हैं।
फुल्टन कॉटन मिल लोफ्ट्स ऐतिहासिक कैबगेटटाउन पड़ोस में स्थित हैं, जहां कम से कम 20 घरों को नष्ट कर दिया गया था।
महसूद ओलफानी, पड़ोस में जिनका एक कला स्टूडियो है ने कहा कि ऐसा लगता है कि बम चलाया गया है, यह तीसरे विश्व युद्ध की तरह लग रहा है।
कम से कम 27 लोगों को चोटें आईं, जिनमें ज्यादातर को कट और चोट के निशान थे।
ग्रैडी मेमोरियल अस्पताल, जहां कई घायलों को ले जाया गया था, उस की कुछ खिड़कीयों के नुकसान का सामना करना पड़ा था, लेकिन अभी भी काम कर रहा था।
विस्थापित निवासियों के लिए बने एक स्थानीय रेड क्रॉस आश्रय में लगभग 50 लोगों को ले जाया गया है।
मिसिसिपी राज्य और अलबामा के बीच एसईसी बास्केटबॉल टूर्नामेंट के सेमीफाइनल खेल के दौरान टारनेडो ने बवंडर मचा दिया।
ओवरटाइम में जाने के लिए लगभग 2 मिनट के साथ खेल बंद कर दिया गया था जब छत की लहर के साथ तेज़ हवा को बाहर सुना जा सकता था।
छत को नुकसान हुआ क्योंकि मलबा फर्श पर गिर गया।
"मैं समझ नहीं पाया कि यह एक तूफ़ान था या एक आतंकवादी हमला था," मिसिसिपी राज्य के गार्ड बेन हैन्सब्रोट ने कहा।
तूफान आने से कुछ मिनट पहले डाउनटाउन क्षेत्र में एक बवंडर चेतावनी जारी की गई थी।
"विडंबना यह है कि मेरे पीछे वाले व्यक्ति को एक फोन कॉल आई, जिसमें कहा गया था कि एक तूफान की चेतावनी है," लिसा लिन, जो जॉर्जिया डोम में खेल में भाग ले रही थी, ने कहा।
और दो सेकंड में, हमने शोर सुना और चीजें हिलाने लगीं।
अटलांटा शहर के सीएनएन केंद्र को गंभीर रूप से क्षतिग्रस्त किया गया था, विशेष रूप से एट्रियम में, जहां क्षतिग्रस्त छत से पानी नीचे आने लगा।
पुलिस ने मलबे के कारण सीएनएन सेंटर के पास कई सड़कों को बंद कर दिया, जिसमें बिजली की लाइनें, बिलबोर्ड और यहां तक कि कार्यालय की कुर्सियां भी थीं।
ओमनी होटल, जो सीएनएन केंद्र से जुड़ा हुआ है, को भी नुकसान पहुंचा और उसकी कई खिड़कियां चकनाचूर हो गईं।
होटल के दर्शकों को सड़क के स्तर पर प्रदर्शनी हॉल में ले जाया गया।
"बहुत सी खिड़कियां टूट रही थीं और सामान गिर रहा था," होटल में एक वैलेट, टेरेंस इवांस ने कहा।
सीएनएन और ओमनी होटल के पास स्थित सेंटेनियल ओलंपिक पार्क में, दो ओलंपिक मशाल मूर्तियां गिर गईं और एक प्रदर्शन मंडप नष्ट हो गया।
जॉर्जिया स्टेट यूनिवर्सिटी में एक उच्च वृद्धि वाले डॉर्म को तूफान ने क्षतिग्रस्त कर दिया गया था, जिसे इमारत की 14 वीं मंजिल में एक बड़े छेद से देखा गया था।
जॉर्जिया पावर के अनुसार, वर्तमान में उनके 13,000 से अधिक ग्राहक बिना बिजली के हैं।
चालक दल बिजली की लाइनों को ठीक करने के लिए काम कर रहे हैं, लेकिन उनका कहना है कि यह सभी मलबे के साथ मुश्किल होगा।
एक और बड़ा तूफान, जो वर्तमान में मिसिसिपी में है, अटलांटा की ओर बढ़ रहा है और लगभग 3 बजे आने का अनुमान है।
राष्ट्रीय मौसम सेवा के मौसम विज्ञानी माइक लेरी ने कहा कि शुक्रवार का तूफान "कल जो आने वाला है उसकी तुलना में कुछ भी नहीं" है।
शनिवार को होने वाले सभी डाउनटाउन आयोजनों को रद्द कर दिया गया है।
शेष एसईसी टूर्नामेंट के खेल जॉर्जिया टेक के अलेक्जेंडर मेमोरियल कोलिज़ीयम में खेले जाने वाले हैं, जो अक्षत मिडटाउन में स्थित है।
नाइजीरिया के मध्य भाग में स्थित पठार राज्य में बाढ़ के परिणामस्वरूप दर्जनों लोग मारे गए हैं।
राज्य के उत्तर में एक शहर, जोस के पास बड़ी मात्रा में वर्षा के परिणामस्वरूप बाढ़ आई, जिससे एक बाँध ओवरफ्लो हो गया।
रेड क्रॉस ने 35 लाशों की बरामदगी की सूचना दी है, जबकि बीबीसी न्यूज़ ऑनलाइन ने मरने वालों की संख्या को न्यूनतम 39 पर रखा है।
रेड क्रॉस के एक प्रवक्ता ने कहा कि लगभग दो सौ घर डूब गए या बर्बाद हो गए।
प्रभावित घरों की एक बड़ी संख्या का कीचड़ से निर्माण किया गया था।
राज्य के रेड क्रॉस के नेता मानसी फामपे ने समझाया: " बारिश का पानी और लैमिंगो बांध का पानी जो शहर के कई इलाकों में बह गया।"
35 लापता होने की सूचना के साथ अधिकारियों ने मृत्यु को बढ़ ने की आशंका जाताई है,
"हम अभी भी अधिक शवों की तलाश कर रहे हैं क्योंकि कई लोगों को लापता घोषित किया गया है," फामपे ने कहा।
अब तक कम से कम 57 लोगों की मौत हो चुकी है, जब एक पारंपरिक नौका की तरह डिजाइन की गई नाव फारस की खाड़ी में बहरीन के तट से एक मील की दूरी पर पलट गई।
सत्रह भारतीय थे और मृतकों में से 13 ब्रिटिश हैं; अन्य छह राष्ट्रीयताओं के लोगों की भी मृत्यु हो गई है।
यात्री ज्यादातर नैस-मुरे और रॉबर्ट्स कंस्ट्रक्शन कंपनी के विदेशी थे और बहरीन वर्ल्ड ट्रेड सेंटर टावरों के अपने हिस्से के पूरा होने के उपलक्ष्य में एक शाम के डिनर क्रूज का आनंद ले रहे थे।
मरने वाले अधिकांश निचले डेक पर भोजन कर रहे थे और नीचे फंस गए थे।
उस समय नाव पर 130 से अधिक लोग सवार थे, हालांकि कुछ का कहना है कि नाव के पास केवल 120 को ले जाने का लाइसेंस था।
चलने के तुरंत बाद नाव शांत समुद्र में उलट गई और कई नीचे फँस गए।
अमेरिकी नौसेना के हेलीकॉप्टरों ने शुक्रवार सुबह खोज बंद होने तक लापता हुए 13 लोगों की तलाश की।
नौका को एक अतिरिक्त, उच्च डेक के लिए संशोधित किया गया था जिससे पोत कम स्थिर हो गया।
सटीक कारण अज्ञात है - प्रत्यक्षदर्शियों के सुझावों में नाव को अचानक बाईं ओर मोड़ना, लहर से टकरा जाना और कई यात्री एक साथ नाव से एक तरफ जाना शामिल हैं।
बहरीन आंतरिक मंत्रालय दुर्घटना की जांच करने और यह स्थापित करने के लिए है कि क्या नाव समुद्र में चलने योग्य थी।
कैनसस विश्वविद्यालय में धार्मिक अध्ययन विभाग के अध्यक्ष प्रोफेसर पॉल मिरेकी पर दो अज्ञात पुरुषों द्वारा हमला किए जाने के बाद अस्पताल में भर्ती कराया गया था जिन्होंने उस वर्ग का संदर्भ दिया था जिसे उन्होंने वसंत में पढ़ाने की योजना बनाई थी।
पाठ्यक्रम, "धर्म में विशेष विषय: बुद्धिमान डिजाइन, निर्माणवाद और अन्य धार्मिक पौराणिक कथाओं" का उद्देश्य विकास का समर्थन करना और एक पौराणिक कथा के रूप में सृजनवाद का पता लगाना था।
प्रोफेसर मिरकी ने अपना घर छोड़ दिया था और नाश्ता करने के लिए गाड़ी चला रहे थे, तब उन्होंने देखा कि एक पिकअप ट्रक में लोग उन्हें घेर रहे हैं।
उन्होंने कहा, "मैंने बस इस उम्मीद से अधिक खींचा कि वे पास हो जाएंगे और फिर उन्होंने पीछे से बिल्कुल करीबी कर लिया।"
"वे बाहर निकले और मैंने बाहर निकलने की गलती की।"
इंटेलिजेंट डिज़ाइन नेटवर्क के प्रबंध निदेशक जॉन कैलवर्ट ने पहले प्रोफेसर माइरेकी के निर्माण पर पौराणिक कथाओं के रूप में ध्यान केंद्रित करने पर आपत्ति जताई थी और दावा किया कि धार्मिक अध्ययन प्रोफेसर "किसी को भी लेबल करने वाले [बुद्धिमान डिजाइन] को केवल एक धार्मिक अखरोट होने का प्रस्ताव देते थे"।
पॉल मिरेकी ने पहले ही इस पाठ्यक्रम को रद्द करने का फैसला कर लिया था, क्योंकि उन्होंने एक छात्र संगठन, सोसाइटी फॉर ओपन माइंडेड नास्तिकों और अज्ञेयवादियों को एक ईमेल में ईसाई कट्टरपंथियों को संदर्भित करने के लिए "रूढ़िवादी" शब्द का उपयोग करके विवाद पैदा किया था
प्रोफेसर मिरेकी ने इस शब्द जिसे कुछ रूढ़िवादियों द्वारा एक गाली के रूप में देखा जाता है का उपयोग करने के लिए माफी मांगली है।
सिएटल में यहूदी फेडरेशन ऑफ ग्रेटर सिएटल इमारत, वाशिंगटन 28 जुलाई को शाम 4 बजे शूटिंग का स्थल था।
इमारत में घुसे एक बंदूकधारी ने एक व्यक्ति की गोली मारकर हत्या कर दी और पांच अन्य को घायल कर दिया।
प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार शख्स इमारत तक गया और एक महिला के पैर में गोली मार दी।
वह छत पर जाने लिए इमारत में घुस गया और वापस अंदर जाने से पहले एक शॉट फायर किया और कई और शॉट फायर किए।
कुछ मिनटों के बाद बंदूकधारी ने 911 के माध्यम से पुलिस के सामने आत्मसमर्पण कर दिया।
फेडरेशन के उपाध्यक्ष,एमी वासर-सिम्पसन के अनुसार, शूटिंग से पहले आदमी चिल्लाया, "मैं एक अमेरिकी मुस्लिम हूं; मैं इजरायल पर गुस्सा हूं।"
पहचान न करने की इच्छा रखने वाले एक कर्मचारी ने शॉट्स के बारे में बताया, "यह चला गया 'पॉप! पॉप! पॉप! पॉप! पॉप!' और फिर हमने एक महिला की चीख सुनी।"
"रिसेप्शनिस्टों में से एक ने मुझे बताया कि उसने उसे गोली मार दी और फिर मांग की कि वह 911 पर कॉल करे।"
"मैंने एक दोस्त को देखा-उस के पेट में दो बार गोली मारी गई थी और खून बह रहा था,"
पीड़ितों में सभी 19 और 43 के बीच की महिलाएं थीं।
उनके घुटने, कमर, पेट और बांह पर घाव हो गए हैं।
 हार्बरव्यू मेडिकल सेंटर की प्रवक्ता पामेला स्टील ने कहा कि पांच में से तीन को ऑपरेटिंग रूम में ले जाया गया है।
एफबीआई मामले पर स्थानीय अधिकारियों के साथ काम करेगी।
यह एक बाड़ से घिरा हुआ था, इसमें बुलेट प्रूफ खिड़कियां हैं और सभी आगंतुकों को स्वागत कक्ष में भनभनाना चाहिए।
2007 के ओन्टेरियो आम चुनाव के आधिकारिक परिणाम अब दिखाते हैं कि ओन्टेरियो लिबरल पार्टी को फिर से चुना गया है।
डाल्टन मैकगिनी द्वारा लिबरल पार्टी का नेतृत्व अगले चार साल बहुमत की सरकार में बिताएगा।
मैकगिन्टी पहले लिबरल प्रीमियर हैं जिन्होंने मिशेल हेपबर्न के बाद बैक-टू-बैक बहुमत हासिल की है जो 1934-1942 तक कार्यालय में रहे, उनका दूसरा बहुमत 1937 से शुरू हुआ।
हेपबर्न की सरकारी विरासत में क्वीन एलिजाबेथ वे और रेनबो ब्रिज से नियाग्रा फॉल्स, न्यूयॉर्क शामिल हैं।
शनिवार को अफगानिस्तान के काबुल के पश्चिम में एक अमेरिकी चिनूक हेलीकॉप्टर दुर्घटनाग्रस्त हो जाने से 38 लोगों की मौत हो गई थी, इस दुर्घटना की ज़िम्मेदारी तालिबान ने ली थी।
दुर्घटना में तीस अमेरिकी मारे गए, जिनमें SEAL टीम 6 के कम से कम सत्रह सदस्य, वायु सेना के सदस्य, हेलीकॉप्टर के चालक दल, एक डॉग हैंडलर और एक नागरिक दुभाषिया शामिल थे, जबकि अफगान सेना के आठ सदस्य भी सवार थे और उनकी मृत्यु हो गई।
प्रत्यक्षदर्शियों, तालिबान के सदस्य और अमेरिका और अफगानिस्तान के अधिकारीयों के अनुसार, चिनूक को जाहिरी तौर पर रॉकेट प्रोपेल्ड ग्रेनेड (आरपीजी) द्वारा जानबूझकर निशाना बनाया गया था।
हालांकि किसी अमेरिकी अधिकारी ने दुर्घटना के कारण के बारे में ऑन रिकॉर्ड बात नहीं की है, लेकिन अज्ञात सूत्रों ने कहा है कि हेलीकॉप्टर को गोली मार दी गई थी, एक जोरदार हमला जो स्थानीय अधिकारियों और गवाह की रिपोर्ट से मेल खाता है, जिन्होंने कहा कि एक रॉकेट के हमले के बाद हेलीकॉप्टर दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
तालिबान ने कहा कि उन्होंने विमान को उस समय गीराया, जबकि वह एक ऑपरेशन में शामिल था, जहां एक घर में विद्रोहियों की बैठक हो रही थी।
जबकि तालिबान बलों के पास विमानों की शूटिंग का इतिहास नहीं है, वे बेहतर सटीकता के लिए अपने आरपीजी को संशोधित करने का दावा करते हैं, लेकिन इसका कोई सबूत नहीं है।
अमेरिकी संयुक्त चीफ्स ऑफ स्टाफ के अध्यक्ष, एडमिरल माइक मुलेन ने निष्कर्ष पर छलांग लगाने के खिलाफ चेतावनी दी, हालाँकि, यह कहते हुए कि "इस घटना के बारे में अभी भी सूचना आ रही है।"
"मुझे लगता है कि यह महत्वपूर्ण होगा कि बहुत अधिक निष्कर्षों पर कूदने से पहले हम जांचकर्ताओं को अपना काम करने दें।"
राष्ट्रपति बराक ओबामा ने इस घटना के बाद एक बयान जारी किया, जिसमें कहा गया था कि "उनकी मौतें हमारे सैन्य और उनके परिवारों के पुरुषों और महिलाओं द्वारा किए गए असाधारण बलिदानों की याद दिलाती हैं, जो सभी अफगानिस्तान में सेवा कर चुके हैं।"
आयरिश ताओइसेच बर्टी अहर्न और ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर ने उत्तरी आयरलैंड के विचलन प्रक्रिया के लिए एक नए रोडमैप का अनावरण किया है।
रोडमैप सेट करने के लिए एक नई उत्तरी आयरलैंड कार्यकारी के लिए लक्ष्य तिथि निर्धारित करता है।
सेंट एंड्रयूज समझौते के रूप में जाना जाने वाला रोडमैप, सेंट एंड्रयूज, स्कॉटलैंड में तीन दिनों की गहन वार्ता के बाद आया।
यह समझौता 26 मार्च, 2007 को कार्यनिष्पादन के कदमों के लिए तारीखें देता है कि कब कार्यकारी को पूरी तरह से चालू करना है।
पहली समय सीमा 10 नवंबर, 2006 को है, इस दौरान दोनों पक्षों को समझौते को स्वीकार करना चाहिए और पार्टी के इतिहास में पहली बार डेमोक्रेटिक यूनियनिस्ट पार्टी अपने प्रतिद्वंद्वियों सिन फेइन के लिए वोट डालेगी।
दूसरी समय सीमा 27 नवंबर, 2006 को है, जिसमें उत्तरी आयरलैंड विधानसभा, पहले मंत्री और कार्यकारी के प्रथम उप मंत्री का चुनाव करने के लिए एकत्रित होगी।
लोगों द्वारा अनुमान लगाया जाता है कि पहले मंत्री डेमोक्रेटिक यूनियनिस्ट पार्टी के नेता, इयान पैस्ले होंगे।
पहले उप मंत्री, सिन फेइन के डिप्टी लीडर मार्टिन मैकगिनेंस को होने का अनुमान है।
प्रमुख मुद्दों में से एक सिन फ़िन की उत्तरी द्वीप की पुलिस सेवा की मान्यता है, जिसने प्रतिरूप रॉयल उलस्टर कांस्टेबुलरी की जगह लेली।
संघियों को आश्वस्त करने में, सरकारों ने कहा कि वे 2008 तक कार्यपालिका के ऊपर कर्तव्यों को स्थानांतरित नहीं करेंगे।
सिन फ़िन ने संभवतः सिन फ़िन मंत्री को सत्ता के तत्काल हस्तांतरण की मांग की।
ब्लेयर ने कहा, "जब तक पुलिस को पूरा समर्थन नहीं दिया जाता, तब तक आपका समाज लोकतांत्रिक नहीं हो सकता।"
मंत्रियों के चुनाव के बाद, तीन चरण होंगे।
डेमोक्रेटिक यूनियनों को सिन फ़िन को देखने और यह देखने के लिए समय दिया जाएगा कि केया वे पुलिसिंग स्वीकार कर रहे हैं।
इसके अलावा, जनवरी में, स्वतंत्र निगरानी आयोग, आयरिश रिपब्लिकन आर्मी हिंसा के प्रतिसंहरण की स्थिति पर एक और रिपोर्ट देगा।
अंत में मार्च में, सेंट एंड्रयूज समझौते का एक चुनावी समर्थन होगा, यह या तो चुनाव या जनमत संग्रह के माध्यम से होगा।
इयान पैस्ले को छोड़कर, शिखर सम्मेलन में भाग लेने वाले अधिकांश प्रतिभागियों ने एक जनमत संग्रह का समर्थन किया, एक अज्ञातकृत स्रोत के अनुसार, जिसने कामना की कि उस की पहचान को ज़ाहिर न किया जाए क्योंकि वह सार्वजनिक रूप से विवरण जारी करने के लिए अधिकृत नहीं है।
अंतिम दो चरण मार्च 2007 में हुता हैं।
14 मार्च को कार्यकारिणी का नामांकन होगा।
अंत में, यदि सब कुछ ठीक रहा तो उत्तरी आयरलैंड की कार्यकारी शक्ति-साझाकरण सरकार और पूर्ण विकसित उत्तरी आयरलैंड विधानसभा को पुनर्जीवित किया जाएगा और 26 मार्च, 2007 को सत्ता संभाली जाएगी।
हालांकि, यदि पार्टियां कार्यकारी को स्थापित करने में विफल रहती हैं या "किसी भी स्तर पर" सहमत होने में विफल रहती हैं, तो विधानसभा भंग कर दी जाएगी और लंदन से प्रत्यक्ष शासन आयरलैंड गणराज्य से इनपुट के साथ जारी रहेगा।
टोनी ब्लेयर ने कहा कि समझौते के आवश्यक हिस्से यह हैं कि सभी पक्ष पुलिस और अदालतों को स्वीकार करते हैं और सत्ता-साझाकरण पर एक स्पष्ट समझौता करते हैं।
"तो वे इसके दो आवश्यक भाग हैं," श्री ब्लेयर ने कहा।
इयान पैस्ले, कुख्यात हार्डलाइनर इंजीलवादी जिन्होंने अपने राजनीतिक करियर को व्यापक सुधारों के लिए नहीं कह कर बाहर कर लिया है, अपने ट्रेडमार्क फायर-ब्रांड बयानबाजी का स्वागत किया और कहा कि प्रांत "एक चौराहे पर है।"
पैस्ले ने उल्स्टर के बारे में कहा, "यह एक ऐसी जगह है जहां से लोकतंत्र और अराजकता दोनो की तरफ रासते जाते हैं।"
आगे यह कहते हुए, "मुझे विश्वास है कि हम आने वाले दिनों में लोकतंत्र की राह पर चल रहे अधिकांश लोगों को देखेंगे।"
ब्लेयर ने यह भी कहा, "हम पिछले कुछ वर्षों में कई बार इस प्रक्रिया के विभिन्न हिस्सों से गुज़रे हैं, लेकिन मुझे लगता है कि यह आगे बढ़ने का एक आधार है।"
उन्होंने अपने मंत्री पदों के लिए पैस्ले और मैकगिनैनेस के संभावित चुनाव पर भी कहा, "मुझे नहीं लगता कि किसी ऐसे व्यक्ति के साथ एक कार्यकारी में बैठना आसान होगा, जिसका वे गहरा विरोध करते थे, या वास्तव में शत्रुतापूर्ण थे।"
सिन फेइन का उल्लेख करते हुए, पैस्ले ने कहा "हम आवश्यकताओं को पूरा करेंगे। "
"लेकिन इरा-सिन फेइन ने उन आवश्यकताओं को पूरा कर ने का पर्यास किया है।"
" और जब वे करेंगे, हम वास्तव में उत्तरी आयरलैंड में शांति के रास्ते पर होंगे।"
पैस्ले ने सेंट एंड्रयूज को अपनी पचासवीं शादी की सालगिरह पर अपने परिवार के साथ होने के लिए प्रेस कॉन्फ्रेंस में भाग लेने के बाद, जल्दी से छोड़ दिया।
सिन फ़िन नेता, गेरी एडम्स ने योजनाओं का एक संरक्षित स्वागत किया और कहा "विचारशील विचार और परामर्श की आवश्यकता है।"
हालाँकि, उन्होंने कहा कि बिजली-साझाकरण की बहाली एक "बहुत बड़ा पुरस्कार था।" "
"सामान्य ज्ञान, राजनीतिक यथार्थवाद और हमारे लोगों के सभी वर्गों के हितों की मांग है कि हम इसे हासिल करें।"
उलेस्टर यूनियनिस्ट पार्टी के नेता सर रेग एम्पे ने कहा कि यह समझौता "धीमें शिक्षार्थियों के लिए बेलफास्ट" था।
उन्होंने कहा कि "सिन फेइन कानून और व्यवस्था की एकमात्र ताकत होने के नाते पीएसएनआई को साइन अप करेंगे और इयान पैस्ले, या एक सहयोगी, एक अनिवार्य याचिका में मार्टिन मैकगिनेंस के साथ पहले और पहले डिप्टी मंत्री के संयुक्त कार्यालय को साझा करेंगे।"
अधिक उदार राष्ट्रवादी सोशल डेमोक्रेटिक और लेबर पार्टी के नेता, मार्क डर्कान ने कहा कि विचलन में स्वागत योग्य प्रगति हुई है और उनकी पार्टी इस दिशा में काम करना जारी रखेगी।
उत्तरी आयरलैंड के क्रॉस-समुदाय गैर-संप्रदाय गठबंधन पार्टी के नेता, डेविड फोर्ड ने शिखर सम्मेलन के बारे में कहा कि शिखर सम्मेलन का परिणाम "चुनौतियों और अवसरों" का मिश्रण था।
उन्होंने आगे कहा, "जो कुछ भी किया जाना बाकी है, उसके बावजूद अब कम से कम साझा भविष्य के लिए आशा की भावना तो है।"
2002 में इरा जासूसी रिंग के आरोपों पर विधानसभा और कार्यकारी भंग होने के बाद से लंदन से प्रत्यक्ष शासन लागू हो गया है।
फेडरल पार्लियामेंट में साल के आखिरी दिन, विपक्ष ने सरकार को पिछले पखवाड़े में जिन प्रमुख मुद्दों का सामना करना पड़ा, उन मुद्दों के प्रति जवाबदेह बनाने के लिए लगातार तीन प्रस्ताव से घेरा।
स्थायी आदेशों को निलंबित करने की मंशा पहले वेन स्वान (छाया कोषाध्यक्ष) ने रखी थी, ट्रेजरर पीटर कॉस्टेलो के साथ निपटा, उस पर रॉबर्ट जेरार्ड के संबंध में दस्तावेज और सूचना जारी करने का आह्वान किया; निम्नलिखित दो केविन रुड (छाया विदेश मंत्री) और (कोरियो के सदस्य) ने ऑस्ट्रेलियाई गेहूं बोर्ड में सरकार की भागीदारी के साथ अनजाने में सद्दाम हुसैन के सामने के व्यवसाय को पैसा दिया।
उनके बहुमत की सरकार इस पर चली गई कि इन वक्ताओं और उनके आवश्यक दूसरे लोगों को अब ('झूठ') नहीं सुना जा सकता है और उन्होंने मतों को खारिज कर दिया।
संयुक्त राष्ट्र के खाद्य और कृषि संगठन ने पड़ोसी देश तुर्की से विशेष रूप से आर्मेनिया, अजरबैजान, जॉर्जिया, इराक, ईरान और सीरिया का जिक्र करते हुए सतर्क रहने और एवियन फ्लू, H5N1 को फैलने से रोकने के उपाय करने को कहा है।
यूएन ने यह भी चेतावनी दी कि इन देशों के नागरिकों को बीमारी के बारे में अधिक जानकारी दी जानी चाहिए।
फ्लू के वायरस के अनुबंध के बाद, तुर्की में अब तक दो लोगों की मौत हो गई है, संभवतः एक तिसरा और अधिक अस्पताल में भर्ती हैं।
तुर्की में सभी 15 पुष्ट मामलों का पक्षियों के साथ निकट संपर्क था।
अब तक, H5N1 वायरस का स्ट्रेन आसानी से मनुष्यों में नहीं जाता है और मनुष्यों के बीच बिल्कुल नहीं फैलता है।
कल स्पेन के ला मोलिना में आईपीसी अल्पाइन विश्व चैंपियनशिप में प्रतियोगिता के तीसरे निर्धारित दिन में जाने पर, संयुक्त राज्य अमेरिका की पैरा-अल्पाइन टीम ने महिलाओं के बैठने की स्थिति में लॉरी स्टीफेंस द्वारा स्वर्ण पदक जीता, जब की पुरुषों ने एक रजत पदक जीता। डाउनहिल में स्कीयर स्टीफन लॉलर को बैठाओ और महिलाओं के बैठने वाले सुपर-जी में लॉरी स्टीफेंस ने कांस्य पदक जीता।
संयुक्त राज्य अमेरिका ने प्रतियोगिता के दो दिन समाप्त करने पर कुल पदक तालिका में पांचवें पर पहुंच स्थान कर रूस की बराबरी करलि है।
डाउनहिल में अन्य टीम यूएसए के प्रदर्शन में दृष्टिबाधित महिला स्कीयर डैनले उमस्टीड द्वारा एक चौथा स्थान हासिल करना और पुरुषों के समूह में क्रिस्टोफर डेवलिन-यंग द्वारा पांचवां स्थान हासिल करना, पुरुषों के खड़े रहने में राल्फ ग्रीन का आठवां स्थान हासिल करना शामिल है। समूह, महिलाओं के खड़े स्कीयर एलिसन जोन्स द्वारा आठवां स्थान हासिल करना, दृष्टिहीन मार्क बाथूम द्वारा नौवां स्थान हासिल करना और पुरुषों के बैठने में टायलर वॉकर द्वारा दसवां स्थान हासिल करना और पुरुषों के बैठेने में हीथ कैलहौन द्वारा तेरहवें स्थान हासिल करना शामिल है।
गुरुवार को सुपर-जी इवेंट में, जोन्स ने महिलाओं के खड़े समूह में चौथे स्थान हासिल किया, देवलिन-यंग पांचवें स्थान पर, स्टेफनी विक्टर महिलाओं के समूह में चौथे स्थान पर, उमस्टीड और उमस्टीड अपने समूह में पांचवें स्थान पर, बथुम और रामसेन अपने पांचवें स्थान पर रहे। समूह, वॉकर अपने समूह में बारहवें स्थान पर, ग्रीन पुरुषों के सोलहवें स्थान पर, जोनाथन लुजन पुरुषों के खड़े होने में उन्नीसवें स्थान पर रहे, स्टीफन लॉलर ने पुरुषों के बैठने में बीसवें स्थान पर, हीथ कैलहॉउन ने पुरुषों के बैठने में तेईसवें स्थान पर और एंड्रयू अर्ल कुरका ने पुरुषों के समूह में पच्चीसवां हासिल किया।
टीम यूएसए के कुछ सदस्यों को कठिनाइयाँ थीं और वे अपनी दौड़ शुरू करने या पूरा करने में सक्षम नहीं थे।
डाउनहिल और सुपर-जी इवेंट में, 2010 शीतकालीन पैरालिम्पिक्स पदक विजेता अलाना निकोल्स ने शुरू नहीं किया।
LW12-2 महिलाओं की सिट-स्कीयर विक्टर ने भी डाउनहिल इवेंट में शुरू नहीं किया।
दृष्टिबाधित बी 3 वर्गीकृत स्कीयर बाथूम ने अपने दोनों दौड़ के तुरंत बाद, अपने गाइड शॉन रामडसन के साथ बातचीत की।
जबकि वह अपने डाउनहिल रन से नाखुश था, बथुम सुपर-जी इवेंट में अपने सातवें स्थान पर दौड़ने के दौरान खुश थी और उसने 1: 13.51 के एक फैक्टर्ड समय के साथ समाप्त किया, जो केवल स्पेनिश द्वारा निर्धारित विजेता स्कीयर जॉन सांताकाना की तुलना में 3.02 सेकंड धीमा था।
संयुक्त राज्य के स्कीयर को स्लैलम अनुशासन में कल प्रतिस्पर्धा करने के लिए निर्धारित किया गया था, लेकिन उच्च हवाओं के कारण प्रतियोगिता रद्द कर दी गई थी।
स्लैलम रद्द होने के बाद टीम यूएसए के कई सदस्यों ने पिज्जा पार्टी की।
दिन के दौरान बर्फ और तेज़ हवाओं की भविष्यवाणी के परिणामस्वरूप शुक्रवार की निर्धारित प्रतिस्पर्धा को पुनर्निर्धारित किया गया था।
जहां सीमित संचय था वहाँ दोपहर तक कोई बर्फबारी नहीं हुई।
टीम यूएसए के कुछ युवा सदस्यों ने शुक्रवार को व्यस्त प्रशिक्षण दिवस से पहले गेंदबाजी करने के लिए गुरुवार की रात को फायदा उठाया।
अन्य संयुक्त राज्य पैरालम्पिक समाचार में, अंतर्राष्ट्रीय पैरालम्पिक समिति के अध्यक्ष सर फिलिप क्रेवन ने एक विकिन्यूज़ रिपोर्टर को बताया कि देश में रियो डी जेनेरियो, ब्राज़ील में 2016 ग्रीष्मकालीन पैरालिम्पिक्स का लाइव टेलीविज़न कवरेज होगा।
जब ला मोलिना में प्रतिस्पर्धा करने वाली टीम यूएसए के एक सदस्य से पूछा गया कि क्या उन्होंने इस बात की पुष्टि सुनी है, तो वे पुष्टि नहीं कर पाए।
उन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका की मीडिया कवरेज की कमी को उजागर किया, जो लंदन में खेलों का पालन करने के इच्छुक प्रशंसकों के लिए निराशाजनक था।
स्कीयर के अनुसार, वह कई लोग जानते थे कि वे केवल YouTube जैसी साइटों पर वीडियो खोज कर खेलों का अनुसरण कर सकते हैं।
चार बार यूरोविजन सॉन्ग कॉन्टेस्ट में बेल्जियम का प्रतिनिधित्व करने वाले फूड लेक्लर का 86 साल की उम्र में निधन हो गया है।
लेक्लर को 1962 की प्रतियोगिता में नल पॉइंट स्कोर करने वाले पहले व्यक्ति होने का अलग सम्मान था।
गायक ने 1956 में पहली प्रतियोगिता में प्रदर्शन किया और दो साल बाद फिर से दिखाई दिया और मा पेटाइट चैट के अपने प्रदर्शन के साथ अपना सर्वश्रेष्ठ परिणाम प्राप्त किया।
तीसरी बार 1960 की प्रतियोगिता में उपस्थित होने के बाद उन्होंने 1962 की प्रतियोगिता में अपना अंतिम प्रदर्शन किया।
1962 की प्रतियोगिता में लेक्लेर यूरोविज़न इतिहास के पहले व्यक्ति बन गए जो किसी भी अंक को प्राप्त करने में असफल रहे, जिसे न्यूल पॉइंट्स भी कहा जाता है।
अपने करियर के दौरान उन्होंने एक पियानोवादक और एक गीतकार के रूप में भी काम किया।
अपने अंतिम यूरोविज़न उपस्थिति के बाद उन्होंने संगीत उद्योग छोड़ दिया और भवन निर्माण ठेकेदार बन गए।
2005 में उन्होंने यूरोविज़न को मनाने के लिए एक विशेष कार्यक्रम में उपस्थिति दर्ज कराई।
50 साल की उम्र में एक कार दुर्घटना में सितारों के प्लास्टिक सर्जन डॉ। फ्रैंक रयान की मृत्यु हो गई।
बताया गया है कि रयान की जीप पैसिफिक कोस्ट हाइवे के किनारे दुर्घटनाग्रस्त हो गई और चट्टानों पर जा गिरा।
लाइफगार्ड पहले दृश्य पर थे और असफल रूप से रयान को बचाने की कोशिश की।
ऐसा समझा जाता है कि इस घटना में कोई अन्य वाहन शामिल नहीं था।
अपने आप में एक हस्ती डॉ। रयान ने जेनिस डिकिंसन, जीन सीमन्स, शौना सैंड और एड्रियन करी सहित कई सितारों की प्लास्टिक सर्जरी की।
वह कई टेलीविज़न शो में दिखाई दिए और 1995 में टेलीविजन पर प्लास्टिक सर्जरी करने वाले पहले लोगों में से एक बने।
जेनिस डिकिंसन के एक प्रतिनिधि ने रयान की मौत के बारे में एक बयान जारी किया।
उसने कहा "जेनिस को गहरी पीड़ा है! वह स्तब्ध है और चाहती है कि दुनिया को पता चले कि डॉ। रयान कितने प्रतिभाशाली थे”
दुर्घटना के समय रयान अपने पालतू कुत्ते के साथ यात्रा कर रहे थे; कुत्ते को समुद्र में गंभीर रूप से घायल पाया गया और उसे स्थानीय पशु चिकित्सक के पास ले जाया गया।
सीआईए को गुप्त रूप से एक वर्गीकृत निर्देश द्वारा अधिकृत किया गया है, जो अमेरिकी राष्ट्रपति बुश द्वारा हस्ताक्षरित है, एक "प्रतिपादन" प्रक्रिया के हिस्से के रूप में विदेशियों को भेजने के लिए।
कार्यक्रम का उपयोग 11 सितंबर 2001 के हमलों के बाद से जमा हुए बड़े केस लोड को प्रबंधित करने के लिए किया गया है, जिससे अमेरिकी अधिकारियों को "उच्च मूल्य" वाले संदिग्धों पर ध्यान केंद्रित करने के लिए स्वतंत्र छोड़ दिया गया है, जिन्हें दुनिया भर में गुप्त स्थानों पर अमेरिकी नियंत्रण में रखा गया है।
आज, अमेरिकी अधिकारी किसी भी विशिष्ट मामलों के लिए इस नीति का बचाव करने के लिए अनिच्छुक थे, लेकिन व्हाइट हाउस के प्रवक्ता डैन बार्टलेट ने संयुक्त राज्य अमेरिका में रविवार के टॉक शो में अमेरिकी आतंकवाद विरोधी नीतियों की एक सामान्य रक्षा प्रस्तुत की।
एक पूर्व सरकारी अधिकारी ने दी न्यू यॉर्क टाइम्स के साथ एक साक्षात्कार में दावा किया कि कार्यक्रम "पूरी तरह से अधिकृत" था और सीआईए "कुछ भी अवैध नहीं कर रहा था" और कहा कि सदन और सीनेट खुफिया समितियों के नेतृत्व को पता लगाने में सक्षम थे कार्यक्रम के बारे में, या इसके अस्तित्व की जानकारी दी गई थी।
सीआईए को यह तय करने की शक्ति देना कि कौन देश में रह सकता है और किसे दूसरे देशों में भेज दिया जाना है, विवादास्पद है, क्योंकि अतीत में, व्हाइट हाउस, विदेश विभाग या न्याय विभाग व्यक्तिगत मामलों को मंजूरी देने में शामिल होते थे कि दूसरे देशों में कैदियों को भेजना।
यह मानते हुए कि प्रतिपादन नीति भी मौजूद है, बुश प्रशासन ने दावा किया कि वे अन्य देशों में प्रताड़ित होने वाले लोगों को नहीं सौंपते हैं, अमेरिकी कानूनों के आसपास पाने के लिए जो इस तरह की प्रथाओं को रोकते हैं।
हालांकि, न्यूयॉर्क टाइम्स ने कई मौजूदा और पूर्व अधिकारियों का साक्षात्कार लिया, जिनका मानना था कि नीति को सरकार को यह बताने के लिए डिज़ाइन किया गया था कि अत्याचार को बर्दाश्त नहीं किया जाएगा।
ऑस्ट्रेलियाई ममदोह हबीब के मामले ने उस देश में व्यापक ध्यान आकर्षित किया, जब उन्हें 40 महीने बाद जनवरी में रिहा किया गया, बिना किसी आरोप के उन्हें दबा दिया गया।
ऑस्ट्रेलियाई अधिकारियों को पता था कि उन्हें छह महीने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा मिस्र में स्थानांतरित कर दिया गया था।
इस समय के दौरान, हबीब का दावा है कि उसे यातना के विभिन्न तरीकों के अधीन किया गया था, जिसमें बिजली का झटका और पानी के अन्दर रखना शामिल था।
संयुक्त राज्य अमेरिका इस बात से इनकार करता है कि हबीब को उनकी जानकारी यातना दी गई थी, हालांकि अमेरिकी अधिकारी उनकी विदेशी कैद के दौरान मौजूद नहीं थे और यह गारंटी नहीं दे सकते थे कि उन्हें प्रताड़ित नहीं किया गया था।
मिस्र ने पुष्टि नहीं की है कि हबीब कभी देश में भी था।
इसी तरह के एक मामले में सीरिया में जन्मे कनाडाई माहेर अरार को अक्टूबर, 2002 में सीरिया भेज दिया गया था, बाद में 374 दिनों के लिए सीरिया में कथित तौर पर रखा गया और कथित तौर पर प्रताड़ित किया गया, जिसके कारण कनाडा ने इराक, ईरान, सीरिया, लीबिया और सूडान में पैदा हुए कनाडा के एक यात्रा सलाहकार को किसी भी कारण से संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए यात्रा के खिलाफ कड़ी चेतावनी दी।।
एक बाद की आंतरिक आरसीएमपी जांच में अरार मामले में अभद्रता के कई उदाहरण पाए गए, जिसमें अरार से लेकर अमेरिकी अधिकारियों तक की संवेदनशील जानकारी का प्रावधान शामिल था और एक लाइजनिंग अधिकारी को निर्वासन योजना के बारे में पता हो सकता है, लेकिन उसने अपने पर्यवेक्षकों से संपर्क नहीं किया।
जनवरी 2004 में इस घटना को लेकर अमेरिकी अटॉर्नी-जनरल जॉन एशक्रॉफ्ट पर मुकदमा चलाने की श्री अरार की कोशिश को खारिज कर दिया गया, जब अमेरिकी सरकार ने शायद ही कभी इस्तेमाल किए जाने वाले "राज्य रहस्य विशेषाधिकार" का आह्वान किया था, यह दावा करते हुए कि खुली अदालत में आगे बढ़ने से राष्ट्रीय सुरक्षा के हितों और खुफिया, विदेश नीति को खतरा होगा।
कानूनी विश्लेषकों का कहना है कि यातना के उपयोग के माध्यम से प्राप्त जानकारी अदालत की कार्यवाही में बेकार है, लेकिन अमेरिकी अधिकारियों ने जोर देकर कहा कि इस तरह की पूछताछ से प्राप्त जानकारी अभी भी उनके उद्देश्यों के लिए उपयोगी है और कहा कि "इसके परिणामस्वरूप आतंकवादियों को पकड़ लिया गया है।"
कांग्रेस के पांच सदस्यों सहित ग्यारह प्रदर्शनकारियों को अव्यवस्थित आचरण और गैरकानूनी सभा के आरोप में गिरफ्तार किया गया था।
"सूडानी सरकार ने वैश्विक, सभ्य समुदाय की इच्छाओं की कुल अवहेलना की है।"
 "मेरे पास सूडानी सरकार के कार्यों के रूप में कोई आशावाद नहीं है," लैंटोस ने कहा।
डेमोक्रेटिक हाउस के सदस्य जेम्स मैक्गवर्न और मैसाचुसेट्स के जॉन ऑलवर, टेक्सास के शीला जैक्सन ली और वर्जीनिया के जिम मोरन सूडानी दूतावास के सामने गिरफ्तार होने के बाद 50 डॉलर का जुर्माना भरने के बाद गिरफ्तार और रिहा किए गए अन्य लोगों में से थे।
ऑलवर ने कहा, "हमें सूडानी सरकार को उन हमलों के लिए जवाबदेह ठहराना चाहिए, उन्होंने दारफुर में अपने नागरिकों का समर्थन किया है।"
इस बीच, राष्ट्रपति बुश ने इस शुक्रवार को पश्चिमी सूडान में जारी नरसंहार के खिलाफ इस सप्ताह के अंत में अमेरिका भर में रैलियों के समर्थन में डारफुर अधिवक्ताओं के साथ मुलाकात की।
सूडान सरकार को संदेश भेजने के लिए हमारे देश भर में रैलियां होंगी कि नरसंहार बंद होना चाहिए।
"मैं चाहता हूं कि सूडान की सरकार समझे कि संयुक्त राज्य अमेरिका इस समस्या को हल करने के लिए गंभीर है," बुश ने कहा।
मिस्र के कॉप्टिक ईसाई चर्च के नेता अलेक्जेंड्रिया के पोप शनौडा III का 88 वर्ष की आयु में निधन हो गया है।
उनका अंतिम संस्कार आज काहिरा के एक पैक में किया गया।
जनसमूह ने गिरजाघर में और उसके बाहर भीड़ के रूप में भजन, प्रार्थना और धूप-बत्ती का प्रदर्शन और सम्मान अर्पित किया।
एक बड़ी पुलिस उपस्थिति ने मातम मनाते हुए दृश्यों को देखा।
वर्तमान में मिस्र के नेता फील्ड मार्शल ने आज को शोक का दिन घोषित किया है।
कॉप्टिक चर्च दुनिया के सबसे पुराने चर्चों मे से एक है और पहली सदी में सेंट मार्क से उसकी जड़ें जुडती हैं।
शनौदा ने कोप्टिक्स को पोप के रूप में 40 साल बिताए, जो देश के अनुमानित दस मिलियन ईसाइयों के बहुमत को बनाते हैं।
बहुसंख्यक मुसलमानों के साथ काम करते समय उनके समय अधिकांश का हिस्सा अपने अनुयायियों को हिंसा और कथित भेदभाव के मद्देनजर शांत करने में बिताया गया था।
उन्होंने 1981 में तत्कालीन राष्ट्रपति के सांप्रदायिक संकट के दावों के बाद गिरिजाघर में निर्वासित तीन साल बिताए।
मुबारक के चले जाने के साथ, कई कॉप्स चिंतित हैं कि नए प्रभाव प्राप्त करने वाले इस्लामवादी राजनीतिक दल उनके धर्म के लिए मुसीबत का समय चिह्नित कर सकते हैं।
चौथी सदी के कैथेड्रल में एक पादरी ने कहा, "उन्होंने हमारे लिए नेतृत्व का एक उदाहरण छोड़ दिया, जिसका हम सभी को पालन करना चाहिए।"
"यह उन्हीं की देन है कि हमारे मुस्लिम भाइयों के साथ हमारी राष्ट्रीय एकता है"।
कैथेड्रल के चारों ओर पोप के दीवानों की भीड़ थी, जबकि आज सेवाएं चल रही थीं।
सोने के मुकुट के साथ पूर्ण रीगलिया में शन्नौदा ने कपड़े पहने थे।
उनके शरीर को एक सैन्य हवाई क्षेत्र में ले जाया गया और उन्हें दफनाने के लिए रेगिस्तानी मठ सेंट बिशॉय में ले जाया गया।
पोप शनौदा को श्रद्धांजलि अर्पित की गई और हजारों लोगों ने उनकी मृत्यु पर शोक व्यक्त किया।
संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति बराक ओबामा ने एक बयान में कहा, "हम पोप शनौडा III को गहरी आस्था, एक महान विश्वास के नेता और एकता और सामंजस्य के लिए एक वकील के रूप में याद करेंगे ..."
"मिस्र की राष्ट्रीय एकता के लिए उनकी प्रतिबद्धता भी एक वसीयतनामा है अगर सभी धर्मों और पंथों के लोग एक साथ काम करें तो उसे पूरा किया जा सकता है"
उत्तरी स्पेन के लोकप्रिय समुद्र तटीय रिसॉर्ट में रविवार को चार बम विस्फोट हुए।
इन विस्फोटों से पहले बास्क अलगाववादी समूह ईटीए ने चेतावनी दीथी, जिसके कारण पुलिस पास के क्षेत्र को खाली करवाया था।
इससे पहले, गेटेक्सो के बास्क शहर के एक बैंक में पहला घर मे बनाया गया बम विस्फोट हुआ था।
पांच घंटे बाद, बास्क फायर सर्विस में एक चेतावनी कॉल आई थी जिसमें बताया गया था कि उत्तरी स्पेन के कैंटाब्रिया प्रांत में लारेडो और नोजा के समुद्र तटों पर चार बम लगाए गए थे।
चारों बम 1100 (1000 GMT) और 1400 के बीच विस्फोट हुए।
कोई घायल नहीं हुआ क्योंकि पुलिस ने क्षेत्र को खाली कर दिया था।
ईटीए ने गर्मियों के महीनों के दौरान उत्तरी स्पेन के पर्यटन स्थलों को नियमित रूप से लक्षित किया है।
इलिनोइस से जूनियर सीनेटर और 2008 अमेरिकी राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार बराक ओबामा ने आज के सभी तीन डेमोक्रेटिक कंटेस्टेंट, नेब्रास्का और वाशिंगटन में दो-दो कॉकस और लुइसियाना के प्राथमिक में प्रवेश किया है।
ओबामा ने संयुक्त राज्य वर्जिन आइलैंड्स के छोटे संयुक्त राज्य क्षेत्र को भी जीता।
ओबामा ने नेब्रास्का कॉकस में प्रतिद्वंद्वी हिलेरी क्लिंटन पर लगभग 30% अधिक से जीत हासिल की।
वाशिंगटन कॉकस में भी 2-1 के अंतर से ओबामा ने क्लिंटन पर बड़ी बढ़त बनाई।
टीकाकारों ने उल्लेख किया है कि ओबामा कॉकस राज्यों में अच्छा प्रदर्शन करते हैं।
लुइसियाना के डेमोक्रेटिक प्राइमरी को भी ओबामा ने बड़े अंतर से जीत लिया, क्लिंटन के 39% से लगभग 53% अधिक वोट से जीत लिया।
राज्य, जो अभी भी तीन साल बाद तूफान कैटरीना के प्रभावों से पीड़ित है, इस साल चुनाव में बड़ी भूमिका निभा सकता है।
इन जीत के बावजूद, यह अभी भी दो डेमोक्रेटिक उम्मीदवारों के बीच एक करीबी दौड़ है, जिसमें ओबामा ने प्रतिनियुक्त प्रतिनिधियों में बढ़त दिखाई है और जब सुपर प्रतिनिधियों को ध्यान में रखा जाता है तो हिलेरी क्लिंटन एक संकीर्ण नेतृत्व दिखाती हैं।
नामांकन को सुरक्षित करने के लिए प्रत्येक उम्मीदवार को 2,025 प्रतिनिधियों का समर्थन जीतने की आवश्यकता है।
कल मतदान और मतदान समाप्त होने के बाद, दोनों उम्मीदवारों ने वर्जीनिया में डेमोक्रेटिक पार्टी के जेफरसन और जैक्सन डिनर में भाषण दिया- क्लिंटन ने अपने मानक स्टंप भाषण दिए और इस बात के लिए इनकार कर दिया कि दिन के दौरान क्या हुआ था; ओबामा ने अपने "हां हम कर सकते हैं।" भाषण में पहले की गई कई बातों को दोहराते हुए, इस बार विस्तृत नीति प्रस्तावों के साथ-साथ "आशा-उत्साह" भी व्यक्त किया।
दोनों उम्मीदवार आज मेन में डेमोक्रेटिक कॉकस से पहले अंतिम मिनट में चुनाव प्रचार कर रहे थे और "पोटोमैक प्राइमरी" की तैयारी भी कर रहे थे, जिसमें देश की राजधानी वाशिंगटन, डीसी और 12 फरवरी को आयोजित होने वाले मैरीलैंड और वर्जीनिया के सीमावर्ती राज्यों को शामिल किया जाएगा।।
बीबीसी न्यूज ऑनलाइन के अनुसार एस्टोनिया की राजधानी तेलिन में दंगों की दूसरी रात के बाद 300 से अधिक लोगों को हिरासत में लिया गया और कम से कम 10 को चोट लगी।
एस्टोनिया के अधिकारियों द्वारा विवादास्पद सोवियत स्मारक तेलिन के कांस्य सैनिक को हटाने के बाद कल रात संघर्ष शुरू हुआ, ,जिसे रूसी-भाषी एस्टोनियाई लोग नाजीवाद से पूर्वी यूरोप की मुक्ति के प्रतीक के रूप में देखते हैं, जबकि एस्टोनियाई राष्ट्रवादी इसे सोवियत कब्जे के अनुस्मारक के रूप में देखते हैं।
एक परिवार के छह फ्लैट रॉक ब्रिज फैमिली रिज़ॉर्ट में घायल हो गए और लेबनान के कैंप ग्राउंड में, एक तेज़ आंधी के कारण पेड़ उखड़ गए, जिसमे से एक टेंट पर गीरा।
एक पेड़ के तंबू में गिरने के बाद वह सो रही एक 10 वर्षीय लड़की गंभीर रूप से घायल हो गई।
प्रत्यक्षदर्शियों का कहना है कि इससे पहले कि वे इसे हटा पाते लड़की को कम से कम 10 मिनट तक पेड़ के नीचे फंसी रही।
प्रत्यक्षदर्शियों का कहना है कि दिन सुंदर और सूर्यवत था, लेकिन लगभग 6:00 बजे। (EDT) एक तूफ़ान लुढ़का, आसमान में अंधेरा छा गया, उसके बाद तेज़ हवाएँ और बारिश।
गवाह एक "फ़नल-लाइक विंड" का वर्णन करते हैं, जिसने जमीन से वस्तुओं को उठाया और उन्हें चारों ओर फेंक दिया।
फिर तेज हवाओं ने पेड़ों और अंगों को नीचे ला दिया, जिससे परिवार के शिविर और तम्बू पर एक गिर गया।
"महिला मरीज को लेबनान एम्बुलेंस वन में लाद दिया गया और रोचेस्टर के फ्रिसबी अस्पताल में स्थिर किया गया और फिर मेन मेडिकल सेंटर के ट्रॉमा सेंटर में स्थानांतरित कर दिया गया।"
 क्षेत्र के सहायक बचाव प्रमुख जेसन कोल ने कहा, "जब वह घटनास्थल से बाहर निकलीं, तो उन्हें गंभीर चोटें आईं हुई थी जिसे उनके जीवन के लिए खतरा पैदा हो गया।"
पीड़ितों के नाम जारी नहीं किए गए हैं और लड़की की मौजूदा स्थिति के बारे में अभी पता नहीं है।
घटना का जवाब देने वाले बचावकर्मियों ने कई अन्य पेड़ों और अंगों को देखा, जो अन्य शिविरों के आसपास बिखरे हुए थे और सभी 350 साइटों की खोज की, लेकिन कोई अन्य घायल नहीं मिला।
अन्य कैम्पर्स का कहना है कि उन्होंने पेड़ के अंगों और मलबे की कई करीबी आवाज़ें सुनि।
तूफान के दौरान कम से कम 12 पेड़ उखड़ गए।
एक पेड़ की डाल उपर गिरने से परिवार की कार भी नष्ट हो गई।
मेन में राष्ट्रीय मौसम सेवा का कहना है कि यह जांच करेगा कि तूफान ने बवंडर पैदा किया या नहीं।
मध्य-पश्चिमी न्यू साउथ वेल्स के ऑस्ट्रेलियाई शहर बाथर्स्ट में सैकड़ों नागरिक आज रात के चंद्रग्रहण का निरीक्षण करने के लिए माउंट पैनोरमा के शीर्ष की तरफ निकले हैं।
जो लोग तमाशा के लिए निकले थे, उन्हें एक रहस्यपूर्ण विषय पर प्रकाश के लिए संगीत और बैंगनी झंडे का प्रबंध किया गया था।
माउंट पैनोरमा ने न्यूनतम प्रकाश और स्पष्ट आसमान के साथ, शो के लिए सही स्थिति प्रदान की।
शाम 7 बजे से पहले। चंद्रमा को छाया देने के लिए पृथ्वी पर सुबह 8:37 पर ग्रहण शुरू हो गया। AEST माउंट पैनोरमा के शीर्ष को एक भयानक लाल चमक में स्नान दिया गया था क्योंकि चंद्रमा गहरे लाल रंग में चमकता था।
माइकल स्टैंटन, एक स्थानीय खगोल विज्ञान प्रशंसक ने विकिन्यूज़ को बताया "यह सिर्फ महान है, हमारे पास संगीत है और यह दृश्य देखने के लिए खुशी है"।
यूके सरकार ने कहा है कि ब्रिटेन में बच्चों को अब चौदह साल की उम्र में अनिवार्य रूप से चिह्नित परीक्षण लेने की आवश्यकता नहीं होगी।
यह परिवर्तन तुरंत प्रभावी हो जाता है, जिसका अर्थ है कि जो बच्चे इस वर्ष परीक्षा देने वाले थे, उन्हें अब ऐसा नहीं करना है।
बच्चों, स्कूलों और परिवारों के राज्य सचिव एड बॉल्स ने कल संसद में यूके परीक्षण प्रणाली को मौलिक रूप से बदलने की अपनी योजनाओं की घोषणा की।
वर्तमान में, ब्रिटिश विद्यार्थियों द्वारा प्रत्येक वर्ष लगभग दस मिलियन परीक्षण किए जाते हैं।
दी गार्जियन के अनुसार, इस परिवर्तन से लिए गए परीक्षणों की संख्या में आधे की कटौती की उम्मीद है।
सात और ग्यारह वर्ष के बच्चों के परीक्षण समाप्त नहीं किए जा रहे हैं।
हालाँकि ग्यारह साल के बच्चों पर इन परीक्षणों के प्रभाव पर शोध करने के लिए, एक समीक्षा समूह बनाया जा रहा है।
परीक्षा परिणाम दिखाने वाली लीग तालिकाओं के बजाय, सरकार माध्यमिक स्कूलों के लिए रिपोर्ट कार्ड बनाएगी।
एड बॉल्स के अनुसार, जीसीएसई के परिणाम अपने परीक्षा परिणामों द्वारा स्कूलों के प्रदर्शन पर न्याय करने के लिए पर्याप्त होंगे।
चौदह वर्ष के बच्चों के लिए परीक्षणों को समाप्त करने का निर्णय इस वर्ष की शुरुआत में एक स्थिति के परिणामरूप में आया, जब इस उम्र के छात्रों को परीक्षण के परिणाम देने में लंबे समय तक देरी हुई।
नेशनल यूनियन ऑफ टीचर्स के कार्यवाहक महासचिव क्रिस्टीन ब्लोअर के अनुसार, सरकार स्वीकार कर रही है कि पिछली परीक्षा प्रणाली इस कदम से विफल रही।
"लंबे समय तक अंग्रेजी में, माध्यमिक विद्यालयों में गणित और विज्ञान के शिक्षकों ने अपने छात्रों को अनावश्यक रूप से हुप्स की एक श्रृंखला के माध्यम से कूदने में सक्षम करने के लिए सब कुछ तिरछा पाया है," उसने दावा किया, जबकि नेशनल एसोसिएशन ऑफ स्कूलीमास्टर्स यूनियन की महिला शिक्षकों की महासचिव क्रिस किटेस ने कहा कि "देश भर के माध्यमिक विद्यालयों से राहत की गहरी सामूहिक आवाज़ उठेगी।"
बच्चों के लिए कंजर्वेटिव शैडो सेक्रेटरी ऑफ स्टेट माइकल गोवे ने कहा कि उनकी पार्टी ने "कम राष्ट्रीय परीक्षणों और अधिक कठोरता के लिए तर्क दिया है और हम मूल्यांकन और योग्यता शासन में सुधार के लिए रचनात्मक रूप से काम करना चाहते हैं।"
लिबरल डेमोक्रेट्स के लिए बच्चों के छाया सचिव डेविड लॉज़, ने कहा कि "14 साल के बच्चों द्वारा लिए गए सत्स परीक्षण केवल समय की बर्बादी है, बल्कि पिछले कुछ वर्षों में अत्यधिक अविश्वसनीय रहे हैं।"
इतालवी फ़ुटबॉल टीम इंटर मिलान ने इंग्लैंड का अपना दौरा रद्द कर दिया है, जहाँ उन्हें इंग्लिश टीमें क्रिस्टल पैलेस, लीसेस्टर सिटी, पोर्ट्समाउथ और नॉर्विच सिटी से खेलना था।
चारों मैच 25 जुलाई से 31 जुलाई के बीच होने वाले थे।
दौरे का रद्द होना लंदन पर एक असफल बम हमले के बाद आया है।
केवल एक मैच - क्रिस्टल पैलेस के खिलाफ खेल - लंदन में खेला जाना था।
इंटर मिलान ने एक बयान में पुष्टि की कि लंदन पर हुए हमलों ने क्लब को इंग्लैंड के अपने दौरे को रद्द करने के लिए मजबूर किया, यह कहते हुए कि: "गंभीर घटनाओं के बढ़ने के कारण फुटबॉल एक कदम पीछे लेता है जो सभी की संवेदनशीलता को छूता है।"
 "इस कारण से और स्थिति को देखते हुए, क्लब ने टीम के इंग्लैंड दौरे को रद्द करने का फैसला किया है।"
पहले ही एक पीक्यू उम्मीदवार द्वारा पराजित घोषित कीए जाने के बावजूद 48 वर्षीय प्रीमियर जीन चार्स्ट ने शेरक्यूबोक में अपनी सीट के लिए एक करीबी दौड़ जीली।
क्यूबेक के मुख्य निर्वाचन अधिकारी ने खबर को रिले करने के लिए प्रीमियर को फोन किया कि उन्होंने अपनी सीट बरकरार रखी थी।
सीबीसी के फ्रेंच भाषा नेटवर्क टेलेविजन डी रेडियो-कनाडा ने संकेत दिया कि प्रारंभिक परिणाम गलत थे।
दी एडीक्यू ने आधिकारिक पार्टी का दर्जा प्राप्त करने के लिए आवश्यक सीटों पर अच्छी जीत हासिल की है।
2003 के क्यूबेक चुनाव में उन्होंने कुल 4 सीटें जीतीं और पार्टी की स्थिति प्राप्त करने के लिए 8 और सीटों की आवश्यकता थी।
2003 के चुनाव में, एडीक्यू ने 21% वोट प्राप्त किए।
अगर 2007 के चुनाव के परिणाम मे एडीक्यू को 31% वोट मिलता है तो यह पार्टी के लिए एक महत्वपूर्ण लाभ का प्रतिनिधित्व करेगा।
चार्स्ट के नेतृत्व में लिबरल अभियान, अभियान के उत्तरार्ध चरणों में लड़खड़ा गया, जब चार्स्ट ने $ 700 मिलियन का विंडफॉल आवंटित किया, जो कि संघीय कंजरवेटिव सरकार से हस्तांतरण के रूप में, क्यूबेकर्स के लिए कर में कटौती के रूप में दिया गया था।
अभियान के दौरान कर कटौती के लिए इतनी जल्दी पैसा लगाने का कदम, कुछ वोट खरीदने के लिए निंदनीय कदम के रूप में प्रतिध्वनित हुआ और लिबरल अवसरों को नुकसान पहुंचा सकता है।
वर्ष 1878 से 100 से अधिक वर्षों में क्यूबेक में यह पहली अल्पसंख्यक सरकार है।
क्यूबेक चुनाव के अनुसार, 2003 के चुनाव की तुलना में मतदाता मतदान लगभग 3% बढ़ा है।
यदि आपके पास इस समाचार कार्यक्रम में जोड़ने के लिए अधिक जानकारी है, तो पृष्ठ के "इस पृष्ठ को संपादित करें" शीर्ष पर स्थित लिंक पर क्लिक करें।
स्थानीय समयानुसार सुबह 8:50 पर (15:50 UTC) एक व्यक्ति ने अमेरिका के मैक्सिकन सीमा के तिजुआना - सैन डिएगो खंड में संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रवेश करने का प्रयास किया, उसने आधिकारिक दस्तावेज उपलब्ध नहीं कराने के बाद अमेरिकी सीमा शुल्क अधिकारियों से बचने की कोशिश की।
सैन डिएगो पुलिस विभाग के लेफ्टिनेंट केविन रूनी के अनुसार, "एजेंट ने ड्राइवर को द्वितीयक निरीक्षण के लिए भेजा और उसने [ड्राइवर] जल्दी से दूर चला गया।"
त्वरण के कारण वह एक पिकअप ट्रक से दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
ऐसा समझा जाता है कि वह दूसरे वाहन को रास्ते से हटाने के लिए मजबूर कर रहा था।
जब कस्टम अधिकारियों ने वाहन को घेर लिया, तो चालक पलट गया, जिसके कारण दो अधिकारियों ने वाहन पे गोली चला दी।
उस आदमी को केवल एक बार गोली मारी गई थी और उस घाव से जान का खतरा नहीं था।
पुलिस अधिकारियों का मानना है कि चालक ने भागने की कोशिश की क्योंकि वाहन को कोलोराडो से चोरी होने की सूचना मिली थी।
नासा के कैसिनी ऑर्बिटर ने शनि से उल्लेखनीय चित्र वापस भेजे हैं, जिससे पता चलता है कि ग्रह के प्रसिद्ध छल्ले उम्मीद से कहीं अधिक ऊबड़ हैं।
खगोलविदों ने पहले सोचा था कि छल्ले केवल कुछ मीटर की ऊंचाई में परिवर्तन के साथ लगभग पूरी तरह से सपाट हैं।
हालांकि नई छवियों का विश्लेषण से पता चलता है कि रॉकी पर्वत या आल्प्स की ऊंचाई के समान 4 किलोमीटर लंबा है।
छवियों को 11 अगस्त को ग्रह के विषुव के आसपास लिया गया था, जब सूर्य सीधे शनि के भूमध्य रेखा पर था और छल्ले के छोर को पकड़ लिया था।
विषुव पृथ्वी पर वर्ष में दो बार आते हैं, जब कि शनि को सूर्य की परिक्रमा करने में लगभग 29.7 पृथ्वी वर्ष लगते हैं, इसलिए घटनाएँ बहुत दुर्लभ हैं।
सूर्य से प्रकाश इतने कम कोण पर शनि के छल्लों तक पहुंचता है कि वैज्ञानिक छल्ले पर धक्कों द्वारा डाली गई छाया को मापने और उनकी आश्चर्यजनक ऊंचाई की खोज करने में सक्षम हुए।
जैसा कि कैसिनी परियोजना के वैज्ञानिक बॉब पाप्पालार्डो ने कहा: "यह 3-डी ग्लास पर डालने और पहली बार तीसरे आयाम को देखने जैसा है।"
"यह सबसे महत्वपूर्ण घटनाओं में से है जो कैसिनी ने हमें दिखाया है।"
रिंग की कुछ विशेषताएं शनि के चंद्रमाओं के कारण जानी जाती हैं, लेकिन अन्य को समझाना कठिन है।
कैसिनी के डिप्टी प्रोजेक्ट साइंटिस्ट, लिंडा स्पिलकर ने कहा, "यह समझने के लिए कि हम जो देख रहे हैं, उसमें और अधिक समय लगेगा, लेकिन छवियों और डेटा से यह समझने में मदद मिलेगी कि छल्ले कितने पुराने हो सकते हैं और वे कैसे विकसित हो रहे हैं।"
कैसिनी को 1997 में लॉन्च किया गया था और 2004 में शनि के चारों ओर कक्षा में प्रवेश किया।
यह नासा, यूरोपीय अंतरिक्ष एजेंसी और इतालवी अंतरिक्ष एजेंसी के बीच कैसिनी-ह्यूजेंस संयुक्त मिशन का हिस्सा है।
श्रीलंका में मतपत्रों की गिनती की जा रही है, 25 साल के लंबे गृह युद्ध के दौरान तमिल टाइगर विद्रोहियों को हराने के बाद पहली बार वहां राष्ट्रपति चुनाव हुआ था।
वर्तमान राष्ट्रपति महिंदा राजपक्षे को पूर्व सेना प्रमुख जनरल सरथ फोंसेका के खिलाफ एक करीबी दौड़ में होने की उम्मीद है; दोनों उम्मीदवारों का कहना है कि उन्हें जीत की उम्मीद है।
मतपत्र पर बीस अन्य उम्मीदवार भी हैं, लेकिन उनमें से किसी के जीतने की उम्मीद नहीं है।
स्थानीय समयानुसार मंगलवार को मतदान 16.00 या 10.30 GMT पर बंद हुआ।
मतदाताओं को धमकाने और हिंसा के छिटपुट कृत्यों के दावे थे और बीबीसी की रिपोर्ट है कि कुछ छोटे बम विस्फोट हुए थे।
स्वतंत्र संचालन संगठन सेंटर फॉर मॉनिटरिंग इलेक्शन वायलेंस ने कहा कि उसने दिन के दौरान एक सौ हिंसक घटनाओं की पुष्टि की है, यह मानते हुए कि यह संख्या बढ़कर 150 हो सकती है।
पोल कथित रूप से व्यस्त थे, कोलंबो की राजधानी में स्टेशनों को आधिकारिक तौर पर 07.00 (01.30 UTC) बजे खोले जाने से आधे घंटे पहले लोगों की लाइनों से भरा हुआ था।
"मैं इस बूथ पर 20 वर्षों से मतदान कर रहा हूं, लेकिन इस तरह की भीड़ को कभी नहीं देखी," व्यवसायी मोहम्मद सल्लेल ने कहा, जिन्होंने टेलीग्राफ के हवाले से राजधानी के बोरेला जिले में मतदान किया था।
एक अन्य मतदाता डॉक्टर निमलका परेरा ने भीड़ का हिसाब दिया: "जब मैं पहली बार यहाँ आया था, तो कतार बहुत लंबी थी इसलिए मैं वापस चला गया और दो घंटे बाद अस्पताल के लिए अपने रास्ते पर आया और लाइन को और भी लंबा पाया।"
राष्ट्रपति राजपक्षे ने अपने गृह निर्वाचन क्षेत्र में मतदान करने के बाद संवाददाताओं को संबोधित किया।
"हमें इस वोट के बाद नई ऊंचाइयों तक पहुंचने की चुनौतियों का सामना करने के लिए तैयार रहना चाहिए," उन्होंने कहा।
फ़ोंसेका, हालांकि, मतदान करने में सक्षम नहीं थे, क्योंकि जाहिरा तौर पर उनका नाम चुनावों के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले 2008 इलेक्ट्रोरल रजिस्टर मे नहीं था।
"मेरा नाम 2008 के रजिस्टर में नहीं है और इसलिए मैं इस चुनाव में वोट नहीं कर सकता।"
 "सरकार अंतिम मिनट में जनता को गुमराह करने के लिए इसका इस्तेमाल करने की कोशिश कर रही है," फोंसेका ने कहा कि उन्होंने अपने मतदाता पंजीकरण फॉर्म भरे थे।
विदेश मंत्री रोहिताश बोगोलागामा और साथ ही सत्तारूढ़ पार्टी के अन्य राजनेताओं ने सुझाव दिया कि फोंसेका को चुनाव से अयोग्य ठहराया जा सकता है।
बोगोलगामा ने कहा, "हम इस उम्मीदवार की उपयुक्तता पर अदालत के आदेश की मांग कर रहे हैं क्योंकि वह उम्मीदवार के रूप में घोषित होने के योग्य नहीं है।"
हालांकि, स्वतंत्र चुनाव आयुक्त दयानंद डिसनायके ने टिप्पणी की: "चुनावी सूची में किसी का नाम नहीं होना अयोग्यता नहीं है।"
देश के चुनावी नियमों में कहा गया है कि यदि कोई भी उम्मीदवार पहली गणना में डाले गए मतपत्रों में से आधे को भी प्राप्त नहीं कर पाता है, तो मतदाता की दूसरी वरीयताओं का उपयोग विजेता को निर्धारित करने के लिए किया जाना चाहिए।
राजनीतिक पर्यवेक्षकों ने टिप्पणी की कि चुनाव दोनों के बीच कॉल करने के लिए बहुत करीब था।
क्योर के सुसन जी कोमेन ने फेलो यूएस-चैरिटी प्लांड पेरेन्टहुड और इसके सहयोगियों द्वारा परिचालित स्तन स्वास्थ्य पर स्तन कैंसर स्क्रिनिंग एवं शैक्षणिक प्रोग्रामिंग की आर्थिक सहायता रोक दी है।
द कोमेन इंस्टीट्यूट ने चल रही एक जाँच का हवाला दिया है, जहाँ प्लांड पैरेन्टहुड ने राजनैतिक दबाव को दोष दिया है।
प्लांड पैरेन्टहुड को कोमेन फांउडेशन से गत वर्ष 700,000 के लगभग प्राप्ति हुई।
विगत पाँच वर्षों में, फाउंडेश की फंडिग से 170,000 महिला स्तन परीक्षण की स्वीकृति दी गई।
लेसली अउन, कोमेन फाउंडेशन के प्रवक्ता ने कहा कि संगठन ने एक नया नियम बनाया है जो कानूनी जाँच के अधीन चलनेवाले संगठनों को आर्थिक सहायता अथवा धन की स्वीकृति प्रदान नहीं की जाएगी।
कोमेन की नीति प्लांड पैरेन्टहुड को अयोग्य करार देती है क्योंकि प्लांड पैरेन्टहुड कैसे खर्च करती है और इसकी धनराशि को रिपोर्ट करती है इसपर रिप्रजेन्टेटिव क्लिफ स्टर्न्स द्वारा की जा रही जाँच चल रही है।
स्टर्न्स ओवरसाइट एंड इनवेस्टीगेशन्स सबकमिटी के चेयरमैन की भूमिका में जाँच कर रहे हैं कि प्लांड पैरेन्टहुड के माध्यम से गर्भपात को दी जाने वाली राशि में करों का इस्तेमाल तो नहीं हो रहा है।
"जबकि खेदजनक है जब प्राथमिता और नीतियों में परिवर्तन का प्रभाव हमारे अनुदानभोगियों पर पड़ता है, जैसे पुराने साझीदार प्लांड पैरेन्टहुड के रूप में, हमें उन महिलाओं की आवश्यकाओं का पूरा-पूरा ध्यान रखने की सोच को आगे बढ़ाना है जिनको हम सेवा देते हैं और हमारे मिशन को बहुत आगे ले जाना है।" अउन ने कहा।
सेसिले रीचर्ड्स, प्लांड पैरेन्टहुड के प्रेसीडेंट ने कहा, "यह बहुत ही परेशान करनेवाला और निराशाजनक है कि हम महिलाओं को प्लांड पैरेन्टहुड पर स्तन स्वास्थ्य के लिए भरोसा करने का विश्वास दिलाते हैं जो कि हम अभी भी उनसे सुन रहे हैं और हम हमेशा ऐसा करेंगे। "
नया फंड जो हम इन सेवाओं का समर्थन देने के लिए देने जा रहे हैं यह सुनिश्चित करेगा कि कोमेन फाउंडेशन के निर्णय महिलाओं के स्वास्थ्य को बाधित न करें."
ग्लोबल वार्मिग अभियानकर्ता और पूर्व यू.एस. वाइस प्रेसीडेंट अल गोर ने कहा कि यह समय पृथ्वी पर मानवता के खातिर "युद्ध छेडना" रोकना होगा।
गोर ने आज ओसलो में नोबल शांति पुरस्कार ग्रहण करने के बाद कहा।
उन्होने दो बड़े कार्बन उत्सर्जनक देशों - द यूनाइटेड स्टेट्स और चीन - से ग्लोबल वार्मिंग का मुकाबला करने के लिए "कड़े कदम" उठाने का अनुरोध किया।
द यूनाटेड स्टेट्स ने क्वेटा प्रोटोकाल, 1997 की अन्तर्राष्ट्रीय संधि की पुष्टि नहीं की है जो ग्रीनहाउस गैस उत्सर्जन में कमी लाने की अपेक्षा करता है।
इस संधि के अधीन चीन को उत्सर्जन कम करने की आवश्यकता नहीं थी।
उन्होंने 2020 तक 25 प्रतिशत से 40 प्रतिशन तक उत्सर्जन कम करने की नई संधि तैयार करने से आज भी इन्कार कर दिया है।
गोर ने कहा कि वे बाद में इस सप्ताह में बाली में आयोजित यू.एन. जलवायु बैठक में जाएँगे ताकि दुनिया के नेताओं से अनुरोध कर सकें कि हर तिमाही में कम से कम एक बार बैठक कर 2010 तक ग्रीन हाउस गैस उत्सर्जन पर ग्लोबल रोक का कानून बना सके।
गोरे ने 2007 का नोबल पुरस्कार.को जलवायु परिवर्तन पर इंटरगोरमेंटल पेनल के आज के समारोह के प्रतिनिधि राजेन्द्र पचोरी के साथ साझा किया।
पचोरी ने जलवायु परिवर्तन का मुकाबला करने और शांति के मध्य संबंध पर जोर दिया।
उन्होंने चेतावनी दी कि खतरनाक जलवायु परिवर्तन "नाटकीय जनसंख्या पलायन" तथा इसके साथ जल तथा दूसरे संसाधनों के लिए युद्ध प्रोत्साहित करेगा।
उन्होंने यह भी चेतावनी दी कि अफ्रीका में 250 मिलिचन लोगों को "जलवायु परिवर्तन के कारण बढ़ा हुआ जल दबाव" का सामना करना पड़ सकता है।
भारत का प्रथम चन्द्र अभियान, द चन्द्रयान-1 (संस्कृत अर्थ 'चन्द्र क्राफ्ट'), बुधवार को अपने लक्ष्य लूनर ओर्बिट (परिक्रमा) में पहुँच गया है।
अब यह वृत परिक्रमा कर रहा है जो चन्द्रमां से 102 कि.मी. पर है।
यह इस कक्षा में दो वर्ष तक रहेगा और चांद की बेहतर जानकारी के लिए विभिन्न परीक्षण करेगा।
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन (इसरो) अधिकारी के अनुसार, मून इम्पेक्ट प्रोब (एमआईपी), जिस पर भारतीय ध्वज चित्रित है, देर रात को उतारा जाएगा।
एमआईपी पिंड का वजन 29 किलोग्राम है तथा इसे चन्द्रमा की सतह पर पहुँचने में 20 मिनिट का समय लगेगा।
ला प्लाजा नगर, बोलिविया में मंगलवार मार्च 22 की रात को तथा बुधवार, मार्च 23 को दो धमाके सुने गए।
पहला लिनरीज मोटल पर 21:50 (01:50 यूटीसी) बजे हुआ जिसमें दो लोग मारे गए तथा चार जख्मी हुए।
दूसरा विस्फोट 01:45 (05:45 यूटीसी) बजे होटल रियोशिनियो II पर घटित हुआ, जो ला पाज टर्मिनल से एक ब्लाक से भी कम दूरी पर है, जिसमें दो लोग जख्मी हुए।
घंटों बाद, इस अपराध के दो संदिग्धों को अल आल्टो नगर में पुलिस द्वारा गिरफ्तार किया गया।
वे अमेरिकी क्लाडियो लीस्टेट थे, अनुमानित 30 वर्षीय आयु (कुछ सूत्रों के अनुसार 25) तथा उसका साथी, उरुगाई अल्दा रिबेरियोज, 35 वर्षीय (दूसरे सूत्रों के अनुसार 40)।
सरकारी अटॉर्नी जोर्ज गुटरिज़ के अनुसार दोनो ही विस्फोटों में डायनेमाइट का इस्तेमाल किया गया।
प्रेसीडेंट इवो मोरालेस ने बताया कि घटना को प्रमोट करने वाले "इंडस्ट्रीयलिस्ट्स" और "ओलगारिचिस्ट्स एजेन्ट" थे, जिन्होंने "बाहरी एजेन्टों का इस्तेमाल करते हुए" बोलवीया में होनेवाले सुधारों को रोक दिया है।
उन्होंने यह भी सुझाया कि इस घटना के पीछे यूनाइटेड स्टेट्स हो सकता है: "क्या यूनाइटेड स्टेट्स सरकार की ओर से आतंकवाद के विरुद्ध कोई प्रयास हो सकता है, अथवा क्या उन्होंने उत्तरी अमेरिकन्स को बोलिविया में आतंकवाद कमिट करने के लिए भिजवाया था। आरोपों के बावजूद, ला प्लाजा में कार्यरत यूनाटेड स्टेट्स की एम्बेसी ने अपने सहयोग की घोषणा की।
तथापि, अधिकारियों ने धार्मिक उद्देश्यों से इन्कार नहीं किया है, क्योंकि लेसटेट एक स्वघोषित "बुतपरस्त संस्कार प्रबंधकर्ता" है।
पुलिस ने यह भी घोषणा की कि शनिवार 25 को बोलिविया राजधानी में चिलीयन कंसूलेट भी इस आक्रमण का एक निशाना था।
द यूनाइटेड स्टेट्स हाउस ऑफ़ रीप्रजेन्टेटिव्स ने वितीय वर्ष 2006 में जून 29 को एमट्रेक के लिए $1.17 बिलियन फंडिग बिल पास किया, यह धनराशि मूल मांगी गई $2 बिलियन एमट्रेक से अब भी काफी कम है।
यह धनराशि एक सामान्य परिवहन एवं ट्रेजरी अनुदान बिल के साथ एक संशोधन द्वारा स्वीकार की गई।
हाउस ने बिल में उस अपेक्षा को भी हटा दिया जो को सवारी गाड़ी सेवा अलाभप्रद मार्गों पर समाप्त करने का शासनादेश करती है।
धनराशि पर सिनेट की स्वीकृति अब भी प्राप्त करनी शेष है।
सरकार द्वारा प्रकाशित पिपुल्स डेली के अनुसार पीपुल रिपब्लिक ऑफ़ चायना (पीआरसी) ने हाल ही के वर्षों में अपने न्यायिक प्रणाली में सुधार का प्रयास किया है और मुकदमों को अधिक निष्पक्ष और ज़िम्मेदार बनाने का प्रयास किया है,
ये प्रयास आज से आधिकारिक रूप से मई 1 को 27,000 नव शिक्षित जूरियों द्वारा जूरी ड्यूटी प्रारंभ करने के साथ ही शुरू हुए।
पिपुल्स डेली के अनुसार, "यह चाइनीज इतिहास में प्रथम अवसर है जब पिपुल्स काँग्रेस द्वारा सभी स्तरों पर जूरीयों की समान प्रणाली से नियुक्तियाँ की जा रही है।"
प्रत्येक तीन-व्यक्ति पैनल पर दो जूअर्स और एक जज बैठेंगे, तथा आपराधिक और सिविल प्रकरणों का निपटारा करेंगे।
ये जूरी मुकदमा दायरकर्ता के निवेदन करने पर तथा "पर्याप्त सामाजिक सरोकार" के प्रकरणों में, जिसका अर्थ प्रमुख प्रकरणों में उपलब्ध रहेंगे।
जूअर्स का चुनाव प्रत्येक मुकदमें के लिए नहीं होगा वरन् समय-समय पर चलनेवाले विभिन्न मुकदमों पर जूरी पूल में पाँच वर्षों की अवधि तक सेवा देने के लिए होगा।
जूयर्स का प्रावधान चाइनीज संविधान में 1954 से है, लेकिन प्रणाली में उनकी भूमिका आज से पहले कानून द्वारा सुपरिभाषित नहीं थी।
जूरी प्रणाली में यह परिवर्तन चीन के मुख्य न्यायाधीश, झिओ यंग द्वारा 1999 में घोषित चाइनीज न्यायिक प्रणाली में दीर्घकालीन नियोजित सुधार का एक हिस्सा है।
जूरी रिफोर्म्स के अतिरिक्त, इस योजना में मुकदमें की प्रक्रिया और न्यायालय संरचना तथा सुपरविजन को भी सम्मिलित किया गया है।
पिपुल्स डेली द्वारा 1999 में की गई रिपोर्ट के आधार पर झियो यंग के अनुसार इसका उद्देश्य "चाइनीज विशेषताओं के साथ संविधान एवं कानूनों के साथ सामाजिक प्रणाली को बिना न्यायिक स्वतंत्रता और सर्वोच्चता (के बिना) परफेक्ट करना है।..जो अनेक पश्चिमी देशों में मौजूद हैं,"
"न्यायपालिक रिफोर्म चाइना के न्यायिक प्रणाली एवं राजनीतिक पुनर्संचना करने के एक बड़े भाग को प्रतिबिम्बित करता है।"
न्यायिक सुधार का सार न्यायिक निष्पक्षता है, जो देश के कानून के नियम के अनुसार महत्वपूर्ण है झियो यंग ने पुन: कहा।
अगस्त 2004 में, 10वें राष्ट्रीय पिपुल्स काँग्रेस (एनपीसी) स्टेंडिंग कमेटी ने "पिपुल्स जूरी प्रणाली में सुधार का प्रस्ताव" को अनुमोदित किया, जो आज से लागू हुआ।
यह प्रणाली निर्दिष्ट करती है कि स्थानीय कार्य ईकाई की सिफारिश अथवा स्वयं-आवेदन द्वारा, संभावित जूअर्स अर्हता परीक्षा में बैठ सकते हैं तथा जूअर्स के रूप में नियुक्ति के लिए एनपीसी की स्टेंडिंग कमिटियों के समक्ष उपस्थित किए जा सकते हैं।
1,342 जूअर्स के प्रथम बैच का नये कानून के अधीन अप्रैल 23, 2005 को बेजिंग में परीक्षण किया गया।
जिनकी मई 1 को सेवा प्रारंभ करने के लिए प्रमाणित किया जाना था उन्हें "कानून के अनुसार पिपुल्स न्यायालयों की सभी सुनवाई गतिविधियों में भाग लेने के लिए कहा गया, उन्हें वे ही अधिकार दिये गए जो न्यायाधिशों के पास थे अलावा इसके कि पद ग्रहण करने के बाद एक प्रेसाइडिंग न्यायाधीश को होते हैं," पिपुल्स डेली के अनुसार।
बेजिंग पिपुल्स कोर्ट के झियो लोंग ने चाइना डेली को अप्रैल 24 को बताया, कि पिपुल्स जूअर्स प्रणाली को अपग्रेड करने और सबल बनाने की दिशा में यह एक महत्वपूर्ण कदम है।
एनपीसी के निर्णय का कार्यान्वयन देश की न्यायिक प्रणाली में अधिक निष्पक्षता को जोड़ेगा, उन्होंने आगे कहा।
चायना में दुनिया की सबसे बड़ी कारागार प्रणाली है जिसमें 1 मिलियन कैदी हैं, जो रसिया के समान है।
इसकी आलोचना यू.एस. स्टेट डिपार्टमेंट तथा दूसरों के द्वारा वर्षों से मनमानी एवं राजनीतिक कैदियों के साथ व्यवहार के लिए की जा रही है।
द यूनाटेड स्टेट्स, तथापि, दुनिया का सबसे बड़ा जेलर है, जिसमें कैदियों की 2 मिलियन संख्या चौंकानेवाली है, जब कि पूरे संसार की यह संख्या 9 मिलियन के लगभग है।
ब्रिटिश गायिका एमी विनहाउस की एक मोम की मूर्ति का अनावरण बुधवार को लंदन के मैडम तूसाद्स में किया गया।
यह माडल, छः फीट ऊँचा और पीले परिधान में हाथ में माइक्रोफ़ोन लिए हुए है, ऐसा कहा गया है कि यह गायिका से हूबहू मिलता जुलता है।
उसके टेटुए सूक्ष डिटेल के साथ प्रदर्शित किए गए हैं, जिसमें लाइटनिंग बोल्ट सम्मिलित हैं।
विनहाउस व्यस्त होने के कारण उपस्थित नहीं हो पाई उसके पेरेन्ट्स ने इस समारोह में उपस्थिति दी।
उसके पिता मिच ने कहा कि "यह उसकी उपलब्धियों और प्रतिभा का उपहार है"।
परेशान गायिका, 24 नशीले पदार्थ लेने के लिए जानी जाती है, तथा विगत महीने में ऐसा माना जाता है कि वह एम्फीसेमिया के प्राथमिक दौर से ग्रस्त थी।
नव गठित आइसलैंडिक गठबंधन अन्तरिम सरकार आज भार ग्रहण करेगी, एक गठबंधन नेता के अनुसार।
जनवरी 27 को घोषणा की गई कि नेशनल कोलिजन गवर्नमेंट गिर गई और एक बैंकिंग वित्तीय संकट के बाद भंग कर दी गई।
अक्टूबर 2008 में, आइसलैंड बैंकिंग सेक्टर ढह गया और मोटेरूप से राष्ट्रीयकरण कर दिया गया।
आइसलैंड की ब्याज दर अब 18% है, इस साल जीडीपी 9.6% गिरने की संभावना है।
सरकार द्वारा कार्यभार ग्रहण करने के ठीक पहले, लगभग 1,500 लोग संसद भवन के बाहर भंग सरकार और हाल के वित्तीय संकट पर विरोध प्रदर्शन कर रहे थे, लेकिन प्रदर्शनकारी इस परिवर्तन से खुश दिखाई दे रहे थे।
अत: "आज एक उत्सव है", विरोध आयोजक होरड्यूर टोर्फसन ने भीड़ से जब यह कहा तो भीड़ इसके बारे में सुन कर उल्लास प्रकट कर रही थी।
नई अल्पसंख्यक गठबंधन में जोहान्नाज सोशियल एलाइन्स और लेफ्ट-ग्रीन मुवमेंट सम्मिलित होगा जिसे प्रोग्रेसिव पार्टी का साथ मिलेगा।
उसने उसकी नियुक्ति की आलोचना की चूँकि उसका विश्वास था कि वह आर्थिक संकट में कोई सहायता नहीं कर पाएगी, परिणामस्वरूप और अधिक सरकारी खर्च बढ़ेगा।
नई सरकार की त्वरित नियुक्ति का यह भी अर्थ है कि चुनाव समयपूर्व करवाना, जो कि अप्रैल 25 को करना निर्धारित है।
आज की एक प्रेस विज्ञप्ति के अनुसार मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज की अकादमी से "मैक-अप के लिए अकादमी अवार्ड" के लिए सात फिल्में प्रतियोगिता में हैं।
दस मिनिटों की प्रत्येक फिल्म अकादमी अवार्ड नोमिनेशन समिति के लिए शनिवार, जनवरी 20, 2006 को पर्दे पर दिखाई जाएगी।
कमिटी निर्णय लेगी कि कौनसी तीन फिल्मों को नोमिनेशन मिलना चाहिए।
इस सूची पर तब पूरी अकादमी का मत लिया जाएगा।
79वां अकादमी अवार्ड 2006 सर्वश्रेष्ठ फिल्म को प्रदान किया जाएगा।
समारोह होलीवुड एंड हाईलेंड सेंटर, कोडक थियेटर में रविवार फ़रवरी 25, 2007 को निर्धारित है।
अब्दुल गुल, टर्की के वर्तमान डिप्टी प्राइम मिनिस्टर एवं फोरेन मिनिस्टर को उनकी द जस्टिस एंड डेवलपमेंट पार्टी (एकेपी) ने नये प्रेसीडेंटल प्रत्याशी के रूप में नामित किया है।
टर्की में, टर्की के नये राष्ट्रपति का चुनाव संसद में वोट से होता है।
एकेपी के पास ग्रेंड नेशनल एसेम्बली ऑफ़ टर्की की 550 सीटों में 353 सीटें हैं।
यद्यपि गुल पहले अथवा दूसरे चक्र में नहीं चुने जाएँ, जब कि दो तिहाई बहुमत की आवश्यकता है, उनके मत चुनाव प्रक्रिया के तीसरे अथवा चोथे चक्र में पर्याप्त हैं, जब कि एकल बहुमत की दरकार है।
मुख्य विरोधी पार्टी, द रिपब्लिकन पिपुल्स पार्टी (सीएचपी), ने संकेत दिये हैं कि गुल को चुनौती देने के लिए वह अपना प्रत्याशी नामित कर सकती है।
एक ब्रिटिश चर्च समूह ने चैनल 4 टेलीविजन द्वारा जाँच के पश्चात् "कट्टरवाद" के अभियोग की एक सिटी मस्जिद का बचाव किया है।
द सालटेली गेट पीस ग्रुप, बर्मीघम आधारित एक इंटरफेथ संगठन, ने ग्रीन लेन मस्जिद के लिए "अपना अनडिमिनिश्ड समर्थन" व्यक्त किया है, जो चैनल 4 के इन्वेस्टीगेटिव डिस्पेचेज कार्यक्रमों में सोमवार 15 जनवरी में दिखाया गया।
जबकि अंडरकवर मस्जिद के फिल्मांकन के समय, एक गोपनीय डिस्पेचेज रिपोर्टर को मुख्य संगठनों द्वारा परिचालित मस्जिद में लेक्चर सुनने का मौका मिला, जिसका मुखोटा "मध्यम एवं मुख्यधारा" के रूप में प्रस्तुत की गई - लेकिन "ब्रिटिश समाज में समन्वय के विचार की निन्दा करने की शिक्षा" के रूप में पाया गया।
"सउदी अरेबियन इस्लाम" का स्पष्ट प्रभाव, जिस कभी वहाबवाद अथवा सालाफिज्म के रूप में जाना जाता था, की भी तफतीश इस फिल्म में की गई।
कार्यक्रम निर्माताओं का दावा है कि डोक्यूमेंटरी, फिल्मांकन और लेखन पत्रकार बोबी पाठक ने "उच्च प्रोफ़ाइल नेशनल संगठनों द्वारा अनेक मस्जिदों का परिचालन किया जा रहा है जिसके लिए ऐसा दावा किया जाता है कि ये दूसरी आस्थाओं के साथ संयम और संवाद के लिए समर्पित है" लेकिन वास्तव में वे "एक धार्मिक उन्माद और अतिवाद का संदेश" फैला रहे हैं।
एक इस्लामिक संगठन ने कथित तौर से गुप्त रूप से मरकजी जमात आहल-ए-हादिथ फिल्म तैयार की, एक रजिस्टर्ड ब्रिटिश चैरिटी है जो यू के में 40 से अधिक मस्जिदों और शाखाओं का प्रचालन करती है जिसका मुख्यालय शहर के स्माल हीथ एरिया में ग्रीन लेन मस्जिद में है।
यह बहुत ही अलार्मिंग है कि कुछ वाक्य संदर्भ काट कर लिए गए हैं ताकि यह भ्रम उत्पन्न किया जा सके कि हमारी संस्था कट्टरता की एक मिसाल है वे हमसे प्रत्यक्ष रूप से सम्पर्क कर सकते थे - हम हमारी मस्जिदें खुले दरवाजे की नीति पर परिचालित करते हैं।
मस्जिद स्पष्ट करती है, "हम यह स्पष्ट करना चाहते हैं कि मरकजी जमात अहल-ए-हदिथ से यह अपेक्षा न की जाए कि हम हमारी मस्जिदों में आमंत्रित हर वक्ता के शब्दों का समर्थन करते फिरे।
इस्लाम हमें आदेश देता है कि जो शांतिपूर्ण सह-अस्तित्व की इच्छा करते हैं उन्हें वैसा ही जवाब दिया जाए।
"यदि कोई इस शिक्षा से विपरीत आचरण करता है तब हम उनके विचारों का बेहिचक परित्याग कर देंगे."
ऐसी समान विचारणा सालटीले गेट पीस ग्रुप की ओर से प्रवर्तित की गई।
साल्टली मैथोडिस्ट चर्च में स्थित सामुदायिक कार्रवाई परियोजना, जाँच के परिणामस्वरूप मस्जिद के आसपास के समुदाय को आशंकित किया जाएगा।
हम फिल्म में प्रदर्शित व्यक्ति विशेष के विचार के लिए कुछ नही कह सकते लेकिन हम मस्जिद की विविधता के अच्छी प्रकृति, बहुजातीय एवं शांतिपूर्ण भक्तों एवं प्रशासकों का पूर्ण समर्थन करते हैं।
उन्होंने कहा, "यह हमारी आशा है कि सच्चे कट्टरपंथी समूहों को युवा मुस्लिमों का ब्रेनवॉश करने से रोकने के लिए और अधिक समय खर्च किया जाएगा और कुछ चुनिंदा कार्यों के लिए सामान्य मुस्लिम आबादी के प्रदर्शन पर कम समय खर्च किया जाएगा।"
धार्मिक प्राधिकारी ने कार्यक्रम निर्माता, एंड्रयू स्मिथ को अपनी चिन्ता व्यक्त करते हुए के पत्र भिजवाया है।
इजराइल की केन्द्रीय चुनाव समिति कल दो अरब राजनीतिक पार्टियों को चालू आम चुनावों से जो फ़रवरी 10 के लिए निर्धारित हैं अयोग्य घोषित करदिया है।
टीबी ने इस आदेश की निन्दा यह कहते हुए की है, "यह एक राजनैतिक मुकदमा था जो कट्टरपंथी एवं जातिवादी समूहों द्वारा चलाया गया जो नेसेट को अरब विहीन देखना चाहते है तथा देश को अरबों के बिना देखना चाहते हैं।
इजराइल जनसंख्या का पाँचवा हिस्सा अरबों का है, लेकिन 120 संसदीय सीटों में से केवल 12 उनकी है।
अरब इजराइली अल्पसंख्यकों से सम्बद्ध दूसरी पार्टियाँ, जैसे हदस, समिति के निर्णय से प्रभावित नहीं हुई है।
इजराइल के उच्च न्यायालय के जस्टिस ने इसी प्रकार के बलाद पर प्रतिबंध लगाने के एक प्रयास 2003 में उलट दिया था, तथा शुक्रवार तक कल के मतों पर लागू होता है।
केलीफोर्निया में जंगल की आग की गति मंगलवार को जारी रही, पूरे स्टेट में 140,000 एकड़ भूमि को जला कर और इससे अनुमानित यूएस$13 मिलियन का नुक्शान हुआ है।
पिछले बुधवार को उत्तरी लास एँजिल में जंगल की आग शुरू हुई।
आपातकालीन कर्मियों ने कहा कि वे आशा करते हैं कि वे इस आग पर नियंत्रण पाने में सफल होंगे।
वर्तमान में, बाईस प्रतिशत ज्वाला नियंत्रित है, केवल पाँच प्रतिशत उतनी कम है जितनी एक दिन पहले थी।
मौसम की दशाओं में बदलाव भी अग्निशमन प्रयासों में सहायता की है, जबकि क्षेत्र के तापमान में 90 डिग्री फारनहाइट की गिरावट हुई है, सोमवार को यह सौ डिग्री से कम हुआ है।
"मैं आज कल की तुलना में अधिक आशावान हूँ."
 "क्रूज जमीनी स्तर पर शानदार कार्य कर रहे हैं, लेकिन बोटम लाइन ऐसी है कि हर फुट के लिए मुकाबला कर रहे हैं।" डाइट्रिच ने मंगलवार को कहा।
एक वक्तव्य में, केलीफोर्निया के गवर्नर अरनोल्ड स्चीवारजीलेगर ने कहा कि "[उनका प्रशासन] यह सुनिश्चत करने के लिए चौबीसों घंटे कार्य कर रहा है कि हमारे बहादुर पुरुष और महिलाएँ आग की फ्रंट लाइन पर कार्य कर रहे हैं उनके पास मुकाबले के लिए आवश्यक संसाधन यथा शीघ्र इन ज्वालाओं को नियंत्रित कर रहे हैं।
"हमारे पास जान-माल की रक्षा के लिए दुनिया के टफेस्ट एवं सु-प्रशिक्षित फ़ायरफाइटर्स हैं।"
 उन्होंने कहा, "मुझे स्टेट्स की कार्यवाही पर विश्वास है चूँकि यह आग सम्पूर्ण केलिफोर्निया को जलाना जारी रखे हुए है।"
रविवार को दो फ़ायरफाइटर्स फ्रंट लाइन पर उनके वाहन को जलाने के बाद, मारे गए।
ज्वालाओं के खतरे को देखते हुए 10,000 से अधिक निवासियों के घर खाली करवा दिये गए।
पोप बेनेडिक्ट XVI ने घोषणा की कि वे यूनाइटेड किंगडम की यात्रा जनवरी 2010 में करेंगे।
सूचना की घोषणा की गई कि पोप ने प्रधानमंत्री गोर्डन ब्राउन द्वारा यूनाइटेड किंगडम की यात्रा का निमंत्रण स्वीकार कर लिया था।
प्रधानमंत्री ने वेटीकन सीटी की यात्रा तीन बार की थी और पोप को फ़रवरी 2009 में ग्रेट ब्रिटेन आने के लिए आमंत्रित किया था।
डाउनिंग स्ट्रीट से आज बाद में व्यवस्था की पुष्टि करने की अपेक्षा की जाती है।
यह यात्रा यूके में 1982 में पोप जोन पाल II की यात्रा के बाद पपल की प्रथम यात्रा है।
तथापि, जोन पाल की यात्रा ग्रामीण आधारित थी, अत: इसे यूके की पहली स्टेट विजिट होगी जो कि आधिकारिक आमंत्रण की प्रथम यात्रा होगी।
जोन पाल की छः दिवसीय यात्रा इंग्लैंड, स्काटलेंड तथा वेल्स में काफी लोकप्रिय हुई, जिसमें सैंकड़ों कैथोलिक धर्मियों को आकर्षित किया।
यह पोप की अब तक की यूके की प्रथम यात्रा बनी, जो पोप के बेनिडिक्ट्स यात्रा को द्वितीय पपल बनाएगी।
जोन पाल की यात्रा फाकलेंड युद्ध एवं उनको मारने के प्रयास के कारण रद्द होने की संभावना थी।
अलाबामा सरकार बोब रिले ने एक रिपब्लिकन के प्राथमिक चुनौती को राय मुरे, पूर्व न्यायाधीश को जिसने टेन कमांडमेंट्स को अपने कोर्टहाउस में रखा हुआ था, धराशायी कर दिया।
कुछ सप्ताह में अलाबामा के गुबेरनेटोल प्राइमरीज में आगे चलने के बाद, चुनावों में रिले, पूर्व स्टेट मुख्य न्यायाधीश मूरे को बेदखल कर आगे निकल गए, जो कि 2003 में धार्मिक परम्परा के नायक रहे थे, जब उन्होंने राज्य न्यायपालिका भवन से 5,300 पाउंड टेन कमांडमेंट अभियान को हटाने से इन्कार कर दिया।
मूरे ने अपने गृहनगर गडसडेन में अपने समर्थकों से यह कहते हुए स्वीकार किया, "यह ईश्वर की इच्छा है।"
गेल तेज हवाओं ने रविवार की रात में सिडनी एवं न्यू साउथ वेल्स के दक्षिणी कोस्ट को तबाह कर दिया, इस कारण बड़े पैमाने पर हानि हुई तथा व्यापक पावर व्यवधान हुआ, जिससे एक पॉइंट पर 30,000 घरों को बिजली से वंचित रहना पड़ा।
तेज हवाओं ने पेड़ो को उखाड़ डाला, एक घटना में एक मोटरचालक को कुचल दिया, 60 वर्षीय व्यक्ति को मौत के घाट उतार दिया और उसकी पत्नी को गंभीर रूप से घायल कर दिया।
स्टेट एमरजेन्सी सर्विसेज (एसईएस) ने 800 से अधिक तूफान से होनेवाली तबाही में सहायता की पुकार पर कार्यवाही की, तथापि तूफान की रफ्तार में कुछ कमी आई तथा बेगा तथा मोर्या के इलाकों में बाढ़ की चेतावनी को वापस ले लिया गया।
लास एँजिल्स सिटी अटॉर्नी के कार्यालय ने कल एक वक्तव्य में कहा कि पोप म्युजिक सुपर-स्टार ब्रिटनी स्पियर्स पर हिट एंड रन अपराध के आरोप हैं तथा वे बिना वैध ड्राइविंग लाइसेंस के गाड़ी चला रहे थे।
एक दुर्घटना के बाद आरोप पत्र दाखिल किया गया जिसमें पुलिस ने आरोप लगाया कि स्पियर्स ने अगस्त 2007 में अपनी कार से पार्किंग एरिया में खड़ी दूसरी कार को टक्कर मार कर चकनाचूर कर दिया था।
दोषी पाए जाने पर उन्हें छः माह के कारावास एवं यूएस$2,000 का अर्थदंड दिया जा सकता है।
पापराज़ी के समूह ने एक विडियो रिकॉर्ड की जिसमें अगस्त 6 को ब्रिटनी ने स्टूडियो सिटी लोट के एक पार्किंग स्पोट में अपनी कार रखते समय दूसरे वाहन को टक्कर मार दी।
किम रोबार्ड-रिफकिन दूसरी कार की स्वामिनी थी और उसने दुर्घटना के तीन दिन बाद पुलिस में रिपोर्ट दाखिल की।
59 वर्षीय नर्स ने सेलीब्रिटी वेबसाइट पर विडियो देखने के पश्चात् पाया कि वह स्पियर्स थी जिसने उसकी कार को टक्कर मारी थी।
रोबारड-रिफकिन ने कहा,"मैं केवल अपनी कार की मरम्मत उसी तरह करवाना चाहती हूँ जैसा कि मैं दूसरे किसी की कार को यदि मैंने ऐसा किया होता."
यूनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ़ होमलेंड सिक्युरीटी (डीएचएस), ने अपना नया होमलेंड सिक्युरीटी इनफ़ॉर्मेशन नेटवर्क - सिक्रेट (एचएसआईएल) सभी 50 स्टेट एमरजेन्सी ओपरेशन्स तथा 18 अतिरिक्त स्टेट एवं स्थानीय ला इनफ़ोर्समेंट साइटों के लिए खोल दी है।
सिक्रेट नेटवर्क एचएसआईएल का एक घटक है, जो आतंकवादी खतरों, संदीग्ध गतिविधियों और स्टेट, स्थानीय एवं प्राइवेट-सेक्टर के साथ घटना प्रबंध का डीएचएस मुख्य कंड्यूइट है।
नोर्थरोप ग्रुमान कोरपोरेशन द्वारा, प्रणाली के विकास का काम मार्च 2004 में बुनीयादी प्रचालन, $350 मिलियन प्राप्त करने के केवल 4 महीनों में प्रारंभ कर दिया गया।
"होमलेंड तभी सुरक्षित रहेगा जब प्रत्येक होमटाउन सुरक्षित होगा," होमलेंड सिक्योरीटी के सेकेट्री टोम रिज़ ने डीएचएस में 24 फ़रवरी, 2004 को कार्यक्रम प्रारंभ करने की प्रेस विज्ञप्ति में कहा गया।
भविष्य के कार्यक्रम विस्तार में वर्गीकृत सिक्रेट स्तर पर ग्रामीण स्तर, संचार और निजी क्षेत्र की भागीदारी सम्मिलित होगी।
यथा स्थान "सिक्रेट" घटक, वर्गीकृत सूचना अब सरकार एवं व्यवसाय के सभी स्तरों पर पूरे देश में अधिकृत व्यक्तियों को तुरन्त प्राप्त हो सकती है।
एचएसआईएन अधिकांश सरकारी एजेन्सियों के साथ अनेक निजी कम्पनिया जो सरकार के साथ कारोबार कर रही है, के साथ उनके ध्यान में आनेवाले किसी भी व्यक्ति के अते-पते एवं संदिग्ध गतिविधियों की सूचना साझा करने देगा।
आन्तरिक नीतियाँ और प्रणाली उपयोगकर्ता का विवेक गोपनियता और नागरिक अधिकार संरक्षण उपलब्ध कराता है, जबकि कौन इस प्रणाली का इस्तेमाल कर सकता इसका निर्धारण डीएचएस द्वारा किया जाता है।
दक्षिणी अफ्रीका के पूर्व राष्ट्रपति नेलसन मंडेला की पोती का वर्ल्ड कप के उद्घाटन के अवसर पर आयोजित समारोह से लौटते समय एक कार दुर्घटना में मृत्यु हो गई।
नेलसन मंडेला फाउंडेशन ने एक वक्तव्य जारी किया जिसमें कहा गया कि तेरह वर्षीय जेलोनानी मंडेला, जिसने अपना जन्मदिन जून 9 को मनाया था, की मृत्यु एक एकल वाहन दुर्घटना में हो गई और इसमें कोई घायल नहीं हुआ।
वक्तव्य जारी रखते हुए."इस त्रासदी पर शोक व्यक्त करते हुए इसकी गोपनीयता की मांग की है।"
वाहक के चालक को जिसमें जेनानी मंडेला यात्रा कर रही थी गिरफ्तार कर लिया गया और उस पर नशे में ड्राइविंग करने का आरोप लगाया गया।
पुलिस के अनुसार उसे दण्डनीय हत्या के आरोप का सामना करना पड़ेगा।
दक्षिणी अफ्रीका का सड़क सुरक्षा रिकॉर्ड अच्छा नहीं है और ट्राफिक मृत्यु के लिए दुनिया में सातवें स्थान पर है।
वर्ल्डकप के समर्थकों के सामने ट्रेफिक सेफ्टी के कारण घायल होना एक बड़ा खतरा है।
अपने परिवार द्वार जारी एक वक्तव्य के अनुसार 66 वर्षीय अमरीकी लेखक एवं निर्माता माइकल क्रिचटोन का निधन केलीफोर्निया में हो गया है।
एंटरटेनमेंट के अनुसार क्रिचटोन की मृत्यु आज रात में लंबे समय तक कैंसर से जूझते हुए हो गई थी।
दुनिया उन्हें एक महान कहानी लेखक के रूप में जानती थी जिन्होंने हमारे आसपास की दुनिया की मूल्यवान अवधारणाओं को चुनौती दी — और ऐसा करते हुए हमारा मनोरंजन किया — उनकी पत्नी शेरी, बेटी टेलर, परिवार एवं मित्रगणों में माइकल क्रिचटोन को एक समर्पित पति, प्रिय पिता एवं उदार मित्र के रुप में जाना जाता था, जिन्होंने हम सब को हमारी दुनिया के आश्चर्यों को अपनी आँखों से देखने दिखने की हमें प्रेरणा दी, उनके परिवार ने एक वक्तव्य में यह बताया।
क्रिचटोन, का जन्म शिकागो इलीनोइस में 1942 में हुआ था, वे अपने उपन्यास जूरेसिक पार्क लिखने के कारण बहुत प्रसिद्ध हुए।
उन्होंने द एनडोमेडा, स्टेन, कांगो, राइजिंग सन, टाइमलाइन, इस्टर्स ऑफ़ द डेड, का प्रकाशन भी किया उन सभी पर मोशन पिक्चर्स बनाए गए।
उन्होंने हिट टेलीनिजन शो इआर का सृजन भी किया और वे इसके सक्रिय कार्यकारी निर्माता भी थे।
सिंगापुर नेवी ने गुरूवार को एक अज्ञात आतंकी संगठन से धमकी मिलने के बाद मल्लाका से गुजरनेवाले जहाजों को संभावित समुद्री डाके की चेतावनी दी।
नेवी के अनुसार, आतंकियों के इंटरनेट का इरादा खुद को "व्यापक प्रचार कर और व्यावहार्य समूह बताने "का था।
जबकि प्राप्त धमकी केवल ऑइल टैंकरों को ध्यान में रख कर दी गई थी, नेवल अधिकारियों ने आगे कहा कि दूसरे बड़े मालवाहक जहाजों को भी इससे खतरा हो सकता है।
संभावित खतरे को कम करने के लिए, नेवी ने ओनबोर्ड सिक्युरीटी को मजबूत करने का अनुरोध किया, जिसमें अतिरिक्त प्रकाश और चौकसी सम्मिलित है।
उन्होंने यह भी सुझाव दिया कि जहाज अधिक गति से चलाएँ और कोई भी असामान्य घटना की रिपोर्ट समुचित प्राधिकारियों को दें।
परामर्श में कहा गया कि स्ट्रेट में होनेवाले पिछले आक्रमण छोटे जहाज जैसे मोटरबोट्स अथवा फिशिंग बोट्स द्वारा सशस्त्र क्रूज ने किए थे।
तद्नुसार व्यापारिक जहाजों को भी ज्ञात फिशिंग क्षेत्रों से दूर रहने की चेतावनी दी गई।
सिंगापुर नेवी ने कहा कि उसने क्षेत्र के दूसरे देशों से धमकी के संबंध में चेतावनी के लिए सम्पर्क किया।
इंडोनेसिया और मलेशिया दोनों ने अतिरिक्त सुरक्षा प्रदान करने के लिए पहरेदारी बढ़ाने की योजना भी घोषित की।
मलाका स्ट्रेट ऑयल शिपमेंट की मुख्य पाइप लाइन है।
दुनिया के ऑइल शिपमेंट का लगभग एक तिहाई भाग इससे होकर गुजरता है, यह मध्य पूर्व से एशिया यात्रा का मुख्य मार्ग है।
स्ट्रेट के मार्ग पर किसी भी हमले से ग्लोबल व्यापार को बड़ा झटका लगने की संभावना है।
पाकिस्तान की सेना ने कहा कि उसके सैनिकों ने 12 आतंकवादियों को तालिबानी बलावाइयों का दक्षिणी वजिरीस्थान में लक्ष्य करते समय मार गिराया है।
सेना ने कहा कि शुक्रवार को सुरक्षा बल ने उस समय आतंकियों से मुकाबला किया जब उन्होंने मकीन पर कब्जा करने का प्रयास किया, यह क्षेत्र पाकिस्तानी तालीबान का खास गढ़ माना जाता है।
सेनिक वक्तव्य ने यह भी कहा कि ट्रूप्स ने सरगोधा पर अपना कब्जा मजबूत करने के लिए युद्ध किया था, जो कि तालिबान का दूसरा गढ़ माना जाता है।
आदिवासी सीमा के पास पाकिस्तानी सेना के आक्रमण के इस दावे की पुष्टि करना कठिन है, क्योंकि पत्रकारों और सहायता कर्मियों को युद्ध क्षेत्र में जाने की इजाज़त नहीं है।
पाकिस्तान ने दक्षिणी वजीरिस्तान पर पिछले महीने एक हमला किया था, यह क्षेत्र विद्रोहियों का गढ़ माना जाता है और जहाँ सरकार का अधिक प्रभाव नहीं है।
पाकीस्तानी सेना के अनुसार, इस अभियान के प्रारंभ करने से सैकड़ो आतंकी मारे जा चुके हैं, लेकिन तालिबान इसे स्वीकार नहीं करते।
10 डाउन स्ट्रीट में निवास के एक वर्ष में ब्रिटिश प्रधानमंत्री गोरडन ब्राउन और उनकी लेबर पार्टी एक स्थानीय चुनाव में हारने के पश्चात पहले से ही संकटग्रस्त है, पहले कम जीतवाले राजनैतिक दलों के बाद पाँचवें स्थान पर एवं लोकप्रियता रेटिंग अब तक की सबसे कम है।
स्वास्थ मत्री बेन ब्राडशॉ पार्टी की ब्रिटिश नेशनल पार्टी और ग्रीन से हुई हार को "भारी नुक्सान" बताया और आर्थिक दशाओं, को इसके लिए दोष देते हुए जैसे खाने-पीने के सामान और ईंधन की लागत को इसके लिए दोषी ठहराया, जो कि लेबर पार्टी की जनता से अपील को धुमिल करती है।
कंजरवेटि पार्टी के नेता डेविग केमरन ने ब्राडशॉ के विचार का खंडन यह कहते हुए किया कि आर्थिक हताशा के लिए मि. ब्राउन को दोषी ठहराया।
केमरन ने प्रधानमंत्री के पद सम्भालने से पहले के दस साल के कार्यकाल का हवाला दिया, जब टोनी ब्लेयर ने पद छोड़ दिया था।
हेनले में हुए उप-चुनाव को टोनी जोन हावेल ने 10,000 से अधिक मतों से जीता था, लिब्रल डेमोक्रेटस को बड़े अन्तर से हराया, जिन्हें कंजरवेटिव और लेबर दोनों की पिटाई करने वाला माना जाता था।
लेबर ने रिचर्ड मैंकेजी को समर्थन दिया जिन्हें बीएनपी और ग्रीन्स से 3% मत अधिक प्राप्त हुए।
हेनली ने चुनावों इसलिए करवाया क्योंकि उनके अपने प्रतिनिधि बोरिस जोनसन लंदन शहर के मेयर के पद पर चुने लिए गए।
ऑस्ट्रेलियाई लेबर पार्टी ने 2007 के आस्ट्रेलियन लेजिस्लेटिव चुनाव में अपना विज्ञापन अभियान चलने के लिए एसएलडब्ल्यू समूह को नियुक्त किया है।
एसएलडब्ल्यू समूह $10 मिलियन का खाता खोलने में सफलता प्राप्त की है यह जानकारी आज दी गई।
"07" का नेतृत्व वरिष्ट कार्यकारीगण, लूके डनकेरली और नील लारेन्स करेंगे।
विक्टोरियन लेबर गर्नमेंट के चुनाव में 1980 में विज्ञापन टीम की जिम्मदारी का एक भाग होने के कारणएएलपी कैम्पेन डायरेक्टर टिम गर्टेल ने कहा कि लारेंस के पास राजनीतिक कैम्पेन चलाने के अनुभव की दौलत है।
उन्होंने यह भी कहा कि लारेन्स ने 1998 के ऑस्ट्रेलियाई संवैधानिक सम्मेलन के लिए ऑस्ट्रेलियाई रिपब्लिकन आंदोलन के प्रतिनिधियों के चुनाव अभियान पर भी काम किया था।
न्यूज़पोल केवर्तमान चुनावी डेटा बताते हैं कि एएलपी ने एलैक्टोरेट में समर्थन की वापसी शुरू कर दी है, मतदान में जॉन हॉवर्ड की गठबंधन सरकार के लगभग 10 महीने समाप्त होने के बाद अक्टूबर 2005 के अन्त में प्राथमिक समर्थन का उच्च प्रतिशत मतदान में भाग ले रहा है।
मंगलवर अपराह्न में एक पैसेन्जर ट्रेन जिसमें कम से कम 250 यात्री सवार थे, जिसमें अधिकांश बच्चे थे, साइबेरिया मोंटेनगो में पटरी से उतर गई और एक नाले में जा गिरी।
करीब 200 घायल हो गए और 44 से अधिक को मोत हो गई।
अधिकांश यात्री स्कूली बच्चे थे जो स्की ट्रिप से लोट रहे थे।
आन्तरिक मंत्री जुसुफ ककलोमपेरोविक ने कहा,"दुर्घटना इस लिए हुई क्योंकि ट्रेन का ब्रेकिंग सिंस्टम विफल हो गया था।"
लगभग 4 बजे. पॉडगोरिका से लगभग 15 किलोमीटर उत्तर-पूर्व में एक छोटे से गाँव बायोके के पास चार-कार ट्रेन पटरी से उतर गई, क्योंकि यह मोरका नदी के ऊपर एक सुरंग से निकल रही थी।
एक घायल यात्री नेकहा, ट्रेन मात्र अमर्यादित हो कर नियंत्रण से बाहर हो गई।"
"मैं ठीक थी क्योंकि पिछले कम्पर्टमेंट में थी, जो अगले कम्पार्टमेंट में थे उनको बदतर भुगतना पड़ा."
"यह बहुत डरावना था, मैंने बहुतसे मृतक एवं घायलों को अपने आसपास देखा,"हंगरी करमान चोफू के रहनेवाले एक यात्री ने कहा।
"मैं नींद में खो गया जब मुझे जगाया गया," दूसरे घायल 60 वर्षीय दूसरे यात्री स्टेनिसलवा बुकोविक ने कहा।
मिओद्रेग ड्जोविक, पोडगोरिका मुख्य अस्पताल के मुख्य अधिकारी ने कहा कि दूसरे पाँच यात्रियों की मृत्यु रात में मृत्यु हो गई थी।
डिजूरोविक नेयह भी कहा कि कम से कम 198 व्यक्ति, जिसमें 90 बच्चे समिलित थे, अस्पताल में उनका उपचार किया गया।
"बच्चों के अस्पताल में 90 बच्चेों में भर्ती किए गए, जिनमें से 34 अभी भी वहीं है, छः की सर्जरी हो चुकी है।"डजूरोविक ने कहा।
इससे पूर्व उप प्रधानमंत्री मिरोस्ला इवनिसेविक ने मिडिया से कहा कि मृतकों की संख्या 30 थी तथा घायलों की संख्या 135 थी, लेकिन यह भी कहा गया कि इनकी संख्या में बढ़ोतरी हो सकती है जैसे-जैसे बचाव का कर्मी पीड़ितों तक पहुँचते जाएँगे।
इवानिसेविक ने मलबे का विवरण देते हए कहा, "मोटेगोमेरो के इतिहास में यह रेल दुर्घटना सबसे बुरी थी."इवानिसेविक ने यह भी कहा।
राष्ट्रपति फिलिप वूजनोविक एवं प्रधानमंत्री, मिलो डरूकनोविक भी दुर्घटना स्थल पर पहुँचे।
"बायोस में एक भंयकर त्रासदी घटित हुई है और जहाँ तक संभव हो सके मृतकों की संख्या कम से कम करने के लिए जो कुछ किया जा सकता है किया जा रहा है।"वूजनोविक ने रिपोर्टर्स से कहा।
दुर्घटना के कारण, मोनटेनगोरो के यातायात मंत्री, एंड्रिजा लोम्पर, एवं नेशनल रेल्वेके मुख्य अधिकारी रेन्को मेडेनिका ने इस्तिफा दे दिया।
ट्रेन के ड्राइवर को लापरवाही के शक में गिरफ्तार कर लिया गया।
ट्रेन उत्तरपूर्व नगर बिजेलो पोलजी से मोंटेनेग्रिन कोस्टल सीटी ऑफ़ बार की ओर जा रही थी।
अन्तर्राष्ट्रीय कम्युनिटी ने फिजीयन राष्ट्रपति की संविधान को निष्प्रभावी बनाने के लिए आलोचना की है।
राष्ट्रपति रत्तु जोसेफ़ा इलोइलो ने प्रधानमंत्री लासेनिया क़ारासे को हटाने और सैन्य दबंग वोरके बैनीमारामा की नियुक्ति को गैरकानूनी घोषित करते हुए कोर्ट ऑफ़ अपील के फ़ैसले के जवाब में आज तड़के देश के संविधान को रद्द कर दिया।
ऑस्ट्रेलिया के प्रधानमंत्री केविन रूड्डा ने इस कदम की यह कह कर निन्दा की कि यह फिजी को पीछे की ओर ले जाएगा।
उन्होंने सरकार से अपील पर निर्णय को बहाल रखने और चुनाव परिणाम को तुरन्त लागू करने की अपील की।
उन्होंने कहा कि, "यह फिजी के लिए सही मार्ग है तथा फिजी के लोगों को आगे लेजाने का केवल एक मात्र रास्ता है।
न्यूजीलेंड विदेश मंत्री मुरे मैककुली ने कहा कि संविधान को रद्द किया जाना "फिजी के आम लोगों द्वारा जिन समस्याओं से दो-चार होना पड़ रहा है उसमें इससे केवल इजाफा होगा।
संविधान को कुचल देने, जजों को हटाने, सेना के गैर-कानूनी शासन को लागू कर सेना पर निर्भर बनाने के राष्ट्रपति का निर्णय, निश्यय ही कमोडोर द्वारा प्रेरित है, इससे पहले से ही चल रही गंभीर आर्थिक स्थिति की समस्या जिनका सामना फिजी को करना पड़ रही है, इसमें और बढ़ोतरी करेगा, "मैककुली ने कहा।
आज सुबह ने एक टेलीवाइज्ड सम्बोधन में, राष्ट्रपति इलोइलो नें संविधान रद्द कर दिया, सभी न्यायिक नियुक्तियों को निरस्त कर दिया और खुद को स्टेट का प्रधान नियुक्त कर दिया।
उन्होंने कहा कि वे परिवर्तन के लिए पिपुल चार्टर में सुधारों को कार्यान्वित करने, शांति और प्रगति करने और "सच्चा प्रजातांत्रिक और संसदीय चुनाव" जो सितम्बर 2014 में होने जा रहे हैं, का रास्ता बनाने के लिए एक नई अंतरिम सरकार की नियुक्ति करेंगे।
फिजी सरकार 2006 में एक सेनिक विद्रोह द्वारा अपदस्त कर दी गई।
ईरान की 1979 की क्रांति के जनक एवं ईराने के पूर्व सुपरीम लीडर अयातुला रूहेला खौमेनी, द्वारा 1988 में लिखा गया एक पत्र ईरान के पूर्व राष्ट्रपति हसेमी रफसनजानी ने सार्वजनिक कर दिया और कहा कि ईरान को इराक से युद्ध में जीतने का प्रयास करने के लिए ईरान को परमाणु बम हासिल करने की आवश्यकता है।
यह पत्र कथित रूप से "राजनीतिक नेताओं" को भेजा गया जब कि ईरान-इराक युद्ध लड़ा जा रहा था।
बीबीसी समाचार कहता है कि पत्र कहता है यदि ईरान इरान देश के साथ युद्ध करना चाहता है तो किस चीज़ की आवश्यकता होगी।
खोमेनी कहता है कि युद्ध जारी रखने के लिए " और वायुयान, हेलीकोप्टर,जवान और शस्त्रों" की आवश्यकता होगी और यह कि "पाँच वर्ष के अन्दर, इराक के साथ युद्ध जीतने के लिए लेसर गाइडेड एवं परमाणु हथियारों की आवश्यकता होगी।"
बीबीसी समाचार यह भी कहता है कि खोमेनी कहता है कि ईरान की अर्थव्यवस्था "शून्य स्तर पर चल रही थी."
उसने यह भी कहा कि जो लोग युद्ध में स्वईच्छा से भाग लेना चाहते हैं "कम संख्या में उपलब्ध है।"
यह पत्र यह भी कहता है कि खोमेनी को ईरान-इराक के मध्य सिजफ़ायर के लिए "बाध्य किया गया," जिसे वह "जहर पीने के समान "कहता है।
रक्षा सचिव डोनाल्ड रम्सफील्ड के खिलाफ आज एक फेडरल लासूट अमेरिकी सिविल लिबर्टीज यूनियन एंड ह्यूमन राइट्स फर्स्ट लाया गया, उनके होम स्टेट इलीनोज में दायर की गई।
सूट में आरोप लगाया कि वे यू.एस सैनिक हिरासत में रखे गए बंदियों के साथ अत्याचार एवं गालीगलोच की प्रत्यक्ष ज़िम्मेदारी लेते हैं।
लासूट फेडरल कोर्ट में आठ व्यक्तियों की ओर से दायर की गई जिनके साथ यू.एस. सेना के हाथों यातना एवं गाली-गलोच का सामना करना पड़ा जो सेकेट्री रम्सफील्ड के अधीन है।
पार्टियों ने इस बात का कोर्ट आदेश माँगा है जिसमें घोषणा की जाए कि सचिव रम्सफील्ड की कार्यवाही यू.एस. संविधान फेडरल कानूनों एवं अन्तर्राष्ट्रीय कानूनों का उल्लंघन करता है।
अमेरीकन फिजिकल सोसाइटी नें अपना 2010 का जे.जे. सकुराई पुरस्कार थियोरेटिकल पार्टिकल फिजिक्स के लिए छः वैज्ञानिकों को उनके मास की उत्पत्ति पर थ्योरीज जिसमें हुग्स बोसन एंड हिग्स मैकेनिज्म का की कोन्सेप्ट सम्मिलित है के योगदान पर प्रदान किया है।
पूरा उद्धरण का कथन है कि पुरस्कार "फोर इल्यूसीडेशन ऑफ़ द प्रोपर्टीज ऑफ़ स्पॉन्टेनियस सिमेट्री ब्रेकिंग इन फोर डायमेंशनल रिलेटीविस्टिक गाज थ्योरी एंड ऑफ़ द मैकेनिज्म फार द कन्टीस्टेन्ट जनरेशन ऑफ़ वेक्टर वोसन मासेज."के लिए प्रदान किया गया।
द जे.जे. सकुराई पुरस्कार वाशिंगटन,डीसी में आयोजित एपीएस 2010 बैठक में फ़रवरी 2010 के विशेष सेरिमोनियल सेशन में प्रदान किया जाएगा।
हिग्स मैकेनिज्म एलेक्ट्रोवीक थ्योरी का एक की एलीमेंट है जो पार्टिकल फिजिक्स के स्टेंडर्ड माडल का पार्ट और बहुत से माडल्स जो इससे आगे जाते हैं बनाता है।
इस मैकेनिज्म का परिचय देनेवाले पेपर्स जर्नल फिजिक्स रिव्यू लेटर्स 1964 में प्रकाशित हुए और हरएक को माइलस्टोन पेपर्स के रूप में पीआरएल की 50वीं वार्षिक समारोह द्वारा मान्य किए गए।
सीईआरएन में द लार्ज हेडरन कोलीडर तथा यूनाटेड स्टेट्स में द टेवट्रोन एक पार्टिकल द हिग्स बोसन के लिए खोज कर रहे हैं, जो इस थ्योरी के लिए साक्ष्य बनेगा।
इसके महत्व के कारण यह पार्टिकल को अक्सर "गोड पार्टीकल" के नाम से पुकारा जाता है।
द एलएलसी, उप-परमाणविक कणों को एकसाथ स्मेश करने के एक विशाल वैज्ञानिक परीक्षण, हाल ही में अपने लक्ष्य के एक कदम निकट पहुँच गया है।
शुक्रवार को भौतिकविदों ने घोषणा की कि उन्होंने फ्रांस-स्विट्ज़रलैंड बोर्डर के 27 किमी गोलाई में नीचे सभी तरफ प्रोटोन्स भिजावाये हैं और सोमवार को प्रथम सफल घर्षण की घोषणा की।
इसके पश्चात् इसे एक बड़ा झटका लगा जिसने कोलाइडर को 14 महीने के लिए बन्द करना पड़ा।
द ह्यूस्टर एस्ट्रोज ने प्रबंधक फिल गार्नर एवं महा प्रबंधक टिम पूरापूरा को टीम को अपने प्रथम सिरीज एपीरियंस (2005) में नेतृत्व के दो वर्षों के पश्चात निकाल दिया।
बैंच कोच सिसिल कूपर को अन्तरीम प्रबंधक नियुक्त किया गया और टीम प्रेसीडेंट टाल स्मिथ अन्तरीम महा प्रबंधक के रूप में सेवा देंगे।
मालिक ड्रायटन मैकलेन ने कहा,"मैं समझता हूँ कि यह समय परिवर्तन का था।"
जिम्मी विलियम्स को निकाल देने के बाद गार्नर ने 2004 सत्र के मध्य द एस्ट्रोज का कार्यभार ग्रहण किया।
द एस्टरोज दूसरे चक्र में 48-26 गया और एनएल वाइल्ड जीतने के लिए अपने अंतिम 46 गेम्स में से 36 को जीत लिया तब एनएल चेम्पियनशिप शृंखलाओं के 7 गेम में सेंट लुइस से हारने से पहले प्लेओफ के प्रथम चक्र में एटलांटा को पराजित किया।
उनके पास लीग मैनेजर के रूप में ए 985-1,054 केरीयर रिकॉर्ड हैं, द एस्टरोज के साथ 277-252 इसमे शामिल है।
पूरापूरा 1994 में इसमें शामिल हुए और 2005 के सत्र के पहले जीएम के रूप में गेरी हंलसिकर से कार्यभार ग्रहण करने से पहले प्लेयर डेवलपमेंट तथा एस्ट्रोज सिक्स माइनर लीग एफेलिएट्स का निर्देशन किया।
द एस्ट्रोज वर्तमान में नेशनल लीग सेंट्रल में पाँचवें स्थान पर 58-73 के रिकॉर्ड के साथ हैं।
न्यूजीलेंड सरकार ने अब सिग्रेट पैकेट्स पर ग्राफिक स्वस्थ्य चेतावनियाँ देने की शुरुआत की है।
नई चेतावनियाँ, जो पाठ की चेतावनियों को प्रतिस्थापित करती हैं, गैंग्रीन वाले पैर की उंगलियों, सड़े हुए मसूड़ों और दांतों और रोगग्रस्त फेफड़ों की छवियाँ दिखाएँगी और इसमें धूम्रपान छोड़ने वाले क्विटलाइन नंबर भी शामिल होंगे।
नई चेतावनियाँ 30% फ्रंट साइड कवर करेगा तथा 90% बेक कवर को कवर करेगी।
नई चेतावनियाँ जनवरी 2007 से प्रभावी होगी लेकिन विनिर्माताओं को नई चेतावनियाँ फ़रवरी 27, 2008 तक देने की आवश्यकता नहीं होगी तथा खुदरा व्यापारी अपना पुराना स्टोक अगस्त 2008 तक क्लियर कर सकेंगे।
डेमन ओ कोनर, स्वास्थ्य के एसोशिएट मिनिस्टर एवं पूर्व स्मोकर, ने कहा,"चित्र चेतावनियों से अधिक प्रभावी थे."
सीग्रेट पैकेट पर लिखे गए शब्दों के स्थान पर यह देखना कि यह आपके साथ क्या करता है संभवतया अधिक सटीक है।
यह तरीका लोगों को झकझोरने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि स्मोकिंग मारता है और गंभीर बीमारी का कारण होता है।
"स्मोकिंग के वास्तविक और डरावने प्रभाव की शक्तिशाली इमेजरी (परिकल्पना) स्मोकर्स को रोकेगी और न्यूज़ीलैंड के युवाओं को प्रथम स्थान पर इस आदत की शुरुआत करने से हतोत्साहित करेगी।
ऑस्ट्रेलिया एवं कनाडा सहित दूसरे देश जो ग्राफिक चेतावनी दिखाते हैं, वे कहते हैं कि चेतावनियाँ प्रभावी हैं।
क्रिस ल्यूरेन्सन, स्वास्थ्य मंत्री टीम लीडर नेशनल ड्रग पोलिसी, ने कहा कि अन्तर्राष्ट्रीय प्रमाण बहुत मजबूत हैं।
"इस बात की पुष्टि न्यूजीलेंड में अनुसंधान द्वारा गई जो पिक्टोरियल लेबलिंग के प्रभावशीलता का समर्थन करते हैं।"
कुल मिलाकर चौदह इमेजेज होगी, जिसमें से पहले सात रिलीज की जाएँगी तत्पश्चात बाकी बची हुई।
मिस्ट ओ'कोन्नोर ने कहा: "इंजेज डराने हैं, लेकिन जो लोग इस देश में स्मोक करते हैं उनका क्या होगा."
तथापि, मि.ओ'कोन्नर के अनुसार, एक कम्पनी ने रिमुवेबल स्टिकर का इस्तेमाल किया उन्हें बाद में परामर्श कर हटा दिया गया।
उद्योग किसी भी लागत को, जो होसकी है के रिम्बर्समेंट नही करेगी।
"वे समझते हैं इसका क्या अर्थ है यदि वे नहीं समझते हैं और मुझे विश्वास है कि वे समझेगे," मि.ओ'कोन्नोर ने कहा।
"उन्होंने पहले से ही दूसरे देशों में कार्यान्वित कर दिये गए हैं तथा न्यूजीलेंड तम्बकू उद्योग के पास ऐसी तकनीक है कि वे एक सप्ताह में नये पैकेट प्रिंट कर सकें,"बैकी फ्रीमेन, स्मोकिंग एवं स्वास्थ्य के कार्यान्वयन निदेशक ने कहा।
विश्व स्वस्थ्य संगठन नियमों ने न्यूजीलेंड को पैकेट्स पर चेतावनी साइजों को बढ़ाने के लिए विवश किया।
चन्द्रा एक्स-रे टेलिस्कोप का अध्ययन करते समय वैज्ञानिकों को ब्रह्माण्ड में आधा मैटर खोने का पक्का साक्ष्य मिला।
दो विशाल अंतर-बादलों ने गर्म गैसों के एक ब्रह्मांडीय वेब के अस्तित्व की पुष्टि की, कंप्यूटर सिमुलेशन द्वारा भविष्यवाणी की, जिसमें बेरोन, ब्रह्मांड में दृश्यमान वस्तुओं को बनाने वाली सामग्री है।
"एस्ट्रोफिजिक्स के हार्वर्ड-स्मिथसोनियन सेंटर के फैब्रीजियो निकैस्त्रो" बिग बैंग के तुरंत बाद मौजूद आधे बैरीनों में सितारों और गैसों के अंदर और बाहर की सभी बैरीयों की एक मालसूची।
"अब हमने गुमशुदा बेरियन्स के संभावित छिपने की जगह का पता लगा लिया है।"
निकास्रो नेचर विवेचना की अद्यतन अनुसंधान के संसकरण 3 फ़रवरी, 2005 में प्रकाशित पेपर का प्रमुख लेखक है।
विभिन्न माप बेरन्स के मास-घनत्व का अच्छा अनुमान देते है -ब्रह्माण्ड में 10बिलियन वर्षों पूर्व से न्यूट्रोन्स एवं प्रोटोन्स अणुओं और आयन्स की न्यूकिली का निर्माण करते हैं।
तथापि, पिछले 10 बिलियन वर्ष के दौरान किसी समय बेरियन के एक विशाल विखंडन, जिसे सामान्यतया डार्क पदार्थ एवं डार्क ऊर्जा से अलग पहचान के लिए "साधारण पदार्थ" के नाम से में संदर्भित किया जाता है विलुप्त हो गया है।
कम्प्यूटर के अनुमानों का इस्तेमाल करते हुये, निकास्रो और सहयोगियों ने गैसों के बादल ग्लेक्सियों और ग्लेक्सी क्लस्टर्स प्रारूप के अन्दर डिफ्यूस प्रणाली के लिए विशेषरूप से खोज की।
बादलों का साक्ष्य पहले हमारी अपनी आकाशगंगा और स्थानीय समूह के आसपास पाया गया था, लेकिन तापमान रेंज (कुछ सौ हजार से एक लाख डिग्री सेल्सियस) और निम्न घनत्व ने कम घनत्व ने आकाशगंगाओं के तत्काल पड़ोस के बाहर का पता लगाने और पूरे ब्रह्मांड के लिए बेरोन घनत्व के विश्वसनीय अनुमान को रोका है।
चन्द्र अवलोकनों का उपयोग करते हुए जब एक्स-रे उत्सर्जन में आकाशगंगा एमकेएम 421 को चमकाया गया बादलों का पता लगा।
एक्स-रे वर्णक्रमीय डेटा ने 150 मिलियन और 370 मिलियन प्रकाश वर्ष दूर Mkn 421 से एक्स-रे को अवशोषित करने वाले दो गर्म गैस के बादल, है।
डेटा बादलों में मौजूद कार्बन, नाइट्रोजन, ऑक्सीजन और नियॉन की मौजूदगी को दर्शाता है।
अन्य डेटा का उपयोग करते हुए संयुक्त अनुसंधान दल ने बादलों की मोटाई और द्रव्यमान का निर्धारण किया।
यह मानते हुए कि बादलों का आकार और वितरण प्रतिनिधि है, निकैस्त्रो और उनके सहयोगियों ने पूरे ब्रह्मांड में ऐसे बादलों में बेरियोन्स के औसत घनत्व का प्रथम विश्वसनीय अनुमान लगाया, इसे विलुप्त बेरियोंस के पदार्थ द्रव्यमान घनत्व के अनुरूप पाया।
Mkn 421 को चंद्रा के लो-एनर्जी ट्रांसमिशन ग्रेटिंग (LETG) के साथ तीन बार देखा गया, दो बार हाई रेजोल्यूशन कैमरा (मई 2000 और जुलाई 2003) के साथ और एक बार एडवांस्ड सीसीडी इमेजिंग स्पेक्ट्रोमीटर (अक्टूबर 2002) के साथ देखा गया।
Mkn 421 से इसकी दूरी 400 मिलियन प्रकाश वर्ष है।
इस सप्ताह के अंत में यूनाइटेड स्टेट्स ऑस्ट्रेलियन रूल्स फ़ुटबॉल नेशनल चैम्पियनशिप के साथ, विकिन्यूज़ ने यूनाइटेड स्टेट्स ऑस्ट्रेलियन फ़ुटबॉल लीग (USFooty) के अध्यक्ष रिच मान और मीडिया रिलेशंस के प्रतिनिधि केविन स्मिथ का साक्षात्कार लिया।
द यूएसएएफएल नेशनल्स में यूनाइटेड स्टेट्स और कनाडा की टीमें होगी।
इसका मतलब यह है कि एक अमेरिकी टीम में गैर अमरीकी नौ खिलाड़ियों से अधिक नहीं हो सकते और एक कनाडाई टीम में नौ से अधिक गैर-कनाडाई नहीं हो सकते।
ऑस्ट्रेलियाई रूल्स फुटबॉल 160 मीटर की दूरी पर 170 मीटर की दूरी पर खेला जाता है।
USFooty के अनुसार, टूर्नामेंट 1000 से अधिक खिलाड़ियों को आकर्षित करेगा।
टूर्नामेंट में पुरुषों के लिए चार और महिला के लिए एक डिवीजन होगा।
समुद्री डाकुओं ने केन्या के तट से दूर सऊदी के स्वामित्व वाले तेल टैंकर सीरियस स्टार का नियंत्रण अपने कब्जे में कर लिया है और उसे सोमालिया की ओर बढ़ा रहे हैं, अमेरिकी नौसेना की रिपोर्ट।
जहाज को मोम्बासा के दक्षिण-पूर्व में लगभग 830 किलोमीटर पर कब्जा कर लिया गया था और कथित तौर पर ईल के सोमाली बंदरगाह की ओर बढ़ाया जा रहा है।
तेल टैंकर पर कब्जे में के समय वही 2 मिलियन बैरल तेल ले जा रहा था और केप टाउन के रास्ते से संयुक्त राज्य अमेरिका जा रहा था।
रॉयटर्स ने दावा किया कि हमले की खबर से दुनिया भर में कच्चे तेल की कीमतें बढ़ गईं है।
जहाज के मालिक वेला इंटरनेशनल मरीन ने कहा कि सीरियस स्टार पूरी तरह से भरा हुआ है।
अमेरिकी नौसेना की रिपोर्ट है कि यूनाइटेड किंगडम, क्रोएशिया, फिलीपींस, पोलैंड और सऊदी अरब के सभी 25 चालक दल 'सुरक्षित' हैं।
अफ्रीका के पूर्वी तट के क्षेत्र में समुद्री डकैती की घटनाएँ उल्लेखनीय रूप से देखी गई है।
2007 में, इस क्षेत्र में दुनिया की समुद्री डकेती की एक तिहाई घटनाएँ हुईं।
सोमालिया के तट पर अपहरण पिछले एक दशक में आम हो गया है।
पिछले वर्ष के दौरान अनेक देशों ने चिंता व्यक्त की है या सोमाली समुद्री डाकुओं से निपटने के लिए अपनी नौसेनाओं को प्रतिबद्ध किया है।
हाल ही में, दक्षिण कोरिया द्वारा जापानी मालवाहक जहाज अपहरण में पांच दक्षिण कोरियाई लोगों के अपहरण के बाद दक्षिण कोरिया ने अपने एक विध्वंसक भेजने के इरादे की घोषणा की है।
सीरियस स्टार इस इलाके में समुद्री डाकुओं द्वारा पकड़ा गया सबसे बड़ा जहाज है।
यह इलाका उस समुद्री तट से सबसे अधिक दूर होने का रिकॉर्ड भी बनाता है जिस पर समुद्री डाकुओं द्वारा हमला किया गया।
कल मिल्वौकी काउंटी के जिला अटॉर्नी ने ब्रुकफील्ड, विस्कॉन्सिन के 33 वर्षीय एक व्यक्ति कोरी जे फीरिक को फास्ट फूड रेस्तरां और विश्वविद्यालय के शौचालयों और मूत्रालयों से यूएस $ 35,000 मूल्य के फ्लश वाल्व चुराने के पांच दुष्कर्म के आरोपों के साथ आरोपी बनाया।
अगर दोषी पाया गया, तो फीरिक 9 से 45 महीने जेल में बिता सकता है और यूएस$10,000 और यूएस$ 50,000 के बीच अर्थ दंड देना पड़ेगा।
प्रारंग में जनवरी के अंत में चोरी के लिए एक स्थनीय टेलीविजन स्टोरी के बाद गिरफ्तार किया गया, उसे मिल्वौकी एरिया टेक्निकल कॉलेज, वूकेश काउंटी टेक्निकल कॉलेज, आईटीटी टेक्निकल इंस्टीट्यूट, यूनिवर्सिटी ऑफ़ विस्कॉन्सिन-मिल्वौकी, मार्क्वेट यूनिवर्सिटी, ब्रोकफिल्ड में पिकिट एन ड्राइव पर एन 'सेव' वाले स्थानों से.तथा ब्रोकफिल्ड में स्थित कैपीटल ड्राइव में यूएस $300 और यूएस $600 के बीच की लागत के पार्ट्स चोरी करने का आरोपी है।
फीरिक को मिडिया द्वारा "बैकपैक बाथरूम बंडित" का नाम दिया गया क्योंकि वीडियो में उसे बैककैक पहन कर आते हुए दिखाया गया।
चोरियाँ पिछले साल सितम्बर और अक्टूबर में की गई, अनेक जगहों के पुलिस विभाग उनकी पूछताछ में लगी हुई थी।
न्यूयॉर्क के यैंकीस ने शनिवार के खेल को 9-4 से जीतने के कारण क्लीवलैंड इंडियंस के खिलाफ कुछ समय के अंतराल के मुकाबले में जीत के लिए शनिवार को कड़ी हार के बाद पलटवार किया।
रैंडी जॉनसन (9-6) ने नौ हिट पर तीन रन दिए, जिनमें से छः लीडऑफ़ हिट थे।
उनके प्रदर्शन से ट्राइब स्टार्टर जेक वेस्टब्रुक (6-11) से पिछड़ गया, जिन्होंने खेल शुरू करने के लिए अच्छी तरह से पिच किया, लेकिन फिर 4 वें पारी में दो रन और 5 वें में तीन रन बनाए, क्योंकि याँकीज़ के हिटर्स ने बढ़त बनाई।
हाल ही में लिए गए रिलीवर वेन फ्रैंकलिन ने 7 वीं इनिंग में बढ़त गंवाने का खेल खेला, लेकिन तान्यन स्टर्ट्ज़ ने बचा लिया, जो फाइनल को इनिंग से बाहर ले गए।
गैरी शेफील्ड ने तीन रन के होमर के साथ पारी के अंत में जवाब दिया, दाएँ-मध्य क्षेत्र के ब्लीचर्स में गहरी हिट की, Yankee की अगुवाई 9-4 करने के लिए गहरी हिट की।
मारियानो रिवेरा ने अपनी 20 वीं रेकॉर्डिंग को दर्ज करते हुए खेल को दो अंकों के साथ बंद कर दिया।
वह शेफील्ड और एलेक्स रोड्रिगेज के साथ, मंगलवार के खेल की तैयारी में ऑल-स्टार ब्रेक में प्रवेश करता है।
यैंकीस वर्तमान में एएल ईस्ट के नेता बोस्टन रेड सोक्स को 2.5 गेम से पीछे छोड़ देता है, लेकिन गुरुवार को खेल शुरू होने पर बोसॉक्स, रेंजर्स और एँजेल्स के खिलाफ कठिन सड़क श्रृंखला का सामना करता है।
बुधवार को उत्तर कोरिया के आधिकारिक मीडिया ने किम जोंग इल के सम्मानजनक शीर्षक "प्रिय नेता" को विलुप्त कर दिया, जापान के रेडियोप्रेस के अनुसार।
रसियन न्यूज एजेन्सी इटार-टास के यह रिपोर्ट करने के केवल कुछ दिनों के बाद कि किम जोंग इल के पोर्टेट को हाल ही में उत्तरी कोरीया के सार्वजिनक प्रदर्शन से हटा दिया गया है।
रेडियोप्रेस, एक जापानी समाचार एजेन्सी के अनुसार जो उत्तरी कोरीया के रेडियो ब्रोडकास्ट्स को मोनीटर करता है, उतरी कोरीयाई केन्द्रीय ब्रोडकास्टिंग स्टेशन, तथा कोरीयाई केन्द्रीय समाचार एजेन्सी एवं अन्य कोरीयाई मिडिया, ने किम जोंग इस.देश के सर्वोच्च नेता का संदर्भ देते समय "प्रिय नेता" का अलंकरण प्रयोग में लाना बन्द कर दिया है।
अब उत्तर कोरिया में मीडिया किम का जिक्र करते हुए केवल आधिकारिक शीर्षक "वर्कर्स पार्टी ऑफ़ कोरिया के जनरल सेक्रेटरी", "डीपीआरके नेशनल डिफेंस कमीशन के अध्यक्ष" और / या "कोरियन पीपुल्स आर्मी के सुप्रीम कमांडर" का उपयोग करता है।
इससे पहले इट र-टास ने यह भी बताया कि प्योंगयांग में एक अनाम विदेशी राजनयिक के अनुसार, किम जोंग इल के चित्रों को हाल ही में गुप्त रूप से और बिना स्पष्टीकरण के सार्वजनिक प्रदर्शन से हटा दिया गया है।
उसी रिपोर्ट के अनुसार तथापि, किम जोंग के पिता किम इल सुंग का चित्र अभी भी मौजूद है।
इस रिपोर्ट की पुष्टि देश में रहने वाले कुछ प्रवासियों ने की है।
उत्तर कोरिया के इस हालिया स्थिति ने विश्लेषकों के बीच अटकलों को जन्म दिया है, जिनमें से कुछ को संदेह था कि ये संकेत हो सकते हैं कि किम सत्ता खो रहा है या यह कि अधिनायकवादी राज्य के शीर्ष नेताओं के बीच एक शक्ति संघर्ष चल रहा है।
लेकिन अधिकांश पर्यवेक्षकों का मानना है कि किम जोंग इल के आदेश से ही पोट्रेट्स को उतारा गया था, जो शायद अपने स्वयं के पर्सनल्टी कल्च को डाउनसाज करने का प्रयास कर रहे हैं।
"हम मानते हैं कि एक पर्सनल्टी कल्ट के नेता के रूप में उनकी छवि को नरम करने के लिए उनकी इच्छा से परिवर्तन किया गया था, हालाँकि यह निर्धारित करना कठिन है कि उनके वास्तविक इरादे क्या हैं," रेडियोपीस के संपादक शिन्या काटो ने कहा।
दक्षिण कोरियाई अधिकारियों ने अभी तक इस मामले पर अटकलें नहीं लगाई हैं, यह कहते हुए कि चित्र हटाने के "विभिन्न कारण हो सकते हैं।"
उत्तर कोरिया उन कुछ स्टालिनवादी राज्यों में से एक है जो आज भी मौजूद हैं और देश में राजनीतिक नियंत्रण अभी भी कड़ा है।
हाल के वर्षों में उत्तर कोरिया ने कई छोटे सुधार किए हैं जो जीवन की गुणवत्ता में उल्लेखनीय रूप से सुधार के लिए सिद्ध नहीं हुए हैं।
यह बाहरी दुनिया के लिए भी काफी हद तक रहस्यमय और गुप्त बना हुआ है, क्योंकि कुछ विदेशी संवाददाताओं को देश में आने और रहने की अनुमति दी जाती है।
कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने गुरुवार सुबह एरिज़ोना सीनेटर जॉन मैक्केन की राष्ट्रपति पद की दावेदारी के लिए अपने समर्थन की घोषणा की है।
श्वार्ज़नेगर ने मैक्केन को "एक महान अमेरिकी नायक और एक असाधारण नेता" कहा और पार्टी लाइनों को पार करने की उनकी क्षमता के लिए उनकी प्रशंसा की।
श्वार्ज़नेगर ने कहा, "मुझे लगता है कि सीनेटर मैक्केन ने बार-बार साबित किया है कि वे काम करने के लिए इस रास्ते पर चल रहे हैं।"
इसके अलावा वर्तमान पूर्व न्यूयॉर्क शहर के मेयर रूडी गुलियानी, जो हाल ही दौड़ से बाहर हो गए और मैक्केन का समर्थन करने का वादा किया था।
"यह एक ऐसा आदमी है जो हमें हमारे भविष्य में ले जा रहा है," गिउलिआनी ने कहा।
"वह समझता है कि यह कैसे करना है और यह भी समझता है कि हमें संकट के समय में हमें सुरक्षित कैसे रखा जाए."
श्वार्ज़नेगर ने कहा कि वे भी गुलियानी की प्रशंसा करते है और केवल गुलियानी द्वारा नाम वापस लेने के बाद उन्होंने मैक्केन का समर्थन करने का फैसला किया।
श्वार्ज़नेगर ने कहा, "वे दोनों मेरे दोस्त हैं और यही वजह है कि मैं वास्तव में किसी को भी समर्थन नहीं देना चाहता था,"
मैक्केन ने ग्रीनहाउस गैस उत्सर्जन और पर्यावरण प्रौद्योगिकी पर अपने विचारों पर चर्चा करने के लिए एक अवसर के रूप में इसका इस्तेमाल किया, जो रिपब्लिकन पार्टी में दूसरों की आलोचना के प्रयोजन से आए हैं।
मैककेन ने कहा, "हमें अमेरिकियों की लागत नहीं बढ़ानी चाहिए."
"वास्तव में, हरित प्रौद्योगिकियों के विकास के साथ, हम नई प्रौद्योगिकियों के विकास के साथ अमेरिकी उपभोक्ता के लिए लागत कम कर सकते हैं।"
कैलिफोर्निया उन 24 राज्यों में से एक है, जिसकी प्राइमरी 5 फ़रवरी को आयोजित होगी, जिसे सुपर मंगलवार भी कहा जाता है।
रिपब्लिकन नामांकन प्राप्त करने के लिए आवश्यक प्रतिनिधियों में से लगभग 15% कैलिफोर्निया से आएँगे।
गुरुवार को डेमोक्रेट हिलेरी क्लिंटन एवं बराक ओबामा भी स्टेट में चुनाव प्रचार कर रहे थे।
मार्कस डु सौतोय ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय में गणित के प्रोफेसर हैं।
वे केवल एक शोधकर्ता नहीं है; उन्हें लोकप्रिय पुस्तक द म्यूजिक ऑफ़ द प्राइम्स के साथ बड़ी सफलता मिली।
उनकी आखिरी किताब फाइंडिंग मॉनशीन फ़रवरी 2008 में अंग्रेजी में प्रकाशित होगी।
यह पहले से ही इल डिसॉर्डिन परफ़ेक्टो ("सही विकार") शीर्षक के साथ इतालवी में प्रकाशित हुआ है।
सितंबर 2007 में वह एक सम्मेलन के लिए लेविको टर्मे (ट्रेंटो, इटली) में थे।
हिंद महासागर की सुनामी से एक वर्ष में, दुनिया का शोक और करुणा हिंद महासागर के सुनामी-ग्रस्त तट पर लौट आए, जहाँ कम से कम 216 000 लोगों ने अपनी जान गंवा दी।
एक स्वच्छ आकाश के नीचे और एक सौम्य समुद्र से पहले, दुनिया ने उन लोगों को याद किया, जिन्होंने आधुनिक दुनिया में सबसे खराब प्राकृतिक आपदाओं में से एक में अपनों को खो दिया था।
हिंद महासागर सूनामी के बाद से, अनुभव के माध्यम से रहने वालों के लिए सामान्य जीवन में वापसी पर पैची प्रगति की गई है।
हवाई में प्रशांत सुनामी चेतावनी केंद्र द्वारा समन्वित एक चेतावनी प्रणाली को लागू करने के प्रयासों में कई महत्वपूर्ण मील के पत्थर हैं।
कई स्थानों पर पर्यटक रिसॉर्ट्स का पुनर्निर्माण किया गया है और इस समय उनमें से कई लोग किसी की याद में ऐसा करते हैं।
फिर भी अभी भी ऐसे लोग हैं जो एक साल पहले की दुखद घटनाओं से कभी उबर नहीं सकेंगे।
कुछ 13 बिलियन डॉलर राहत और रिकवरी के प्रयासों के लिए दिए गए थे, जिनमें से 75 प्रतिशत पहले ही सुरक्षित हो चुके हैं।
ओंटारियो प्रांतीय चुनाव में एलन मर्सर, ओंटारियो लिबर्टेरियन पार्टी के लिए स्कारबोरो रफ रिवर राइडिंग से खड़े हो रहे हैं।
विकिन्यूज़ के निक मोरो ने उनके मूल्यों, उनके अनुभव और उनके अभियान के बारे में उनसे साक्षात्कार लिया।
आगे के साक्षात्कार के लिए बने रहें; हर पार्टी का हर उम्मीदवार योग्य है और उनसे संपर्क किया जाएगा।
लिबरल, प्रोग्रेसिव कंजर्वेटिव, न्यू डेमोक्रेटिक पार्टी के सदस्य, ओंटारियो ग्रीन्स, साथ ही साथ परिवार गठबंधन, स्वतंत्रता, कम्युनिस्ट, लिबर्टेरियन और क्षेत्र दलों के परिसंघ के सदस्यों के साथ-साथ स्वतंत्र उम्मीदवारों के साक्षात्कार की उम्मीद कर सकते हैं।
वर्तमान में थाईलैंड में रोजगार के अपने स्थान का प्रतिनिधित्व करने वाले एक व्यापारी ने विकिन्यूज़ के लिए निम्नलिखित प्रत्यक्षदर्शी खाते का परित्याग कर दिया है:
 "बैंकाक की गलियाँ कितनी सुरक्षित है?"
"कुछ हद तक घबराए हुए अमेरिकी नागरिक के रूप में इस विशाल दक्षिण एशियाई महानगर के एक होटल के कमरे में, मैंने साहर करने और खुद को देखने का फैसला किया।"
"साहस के लिए जितना कुछ भी, मैं अपने करीबी दोस्त और बिजनेस पार्टनर के साथ चला, जो मुझे पसंद करते हैं और सैन डिएगो, कैलिफ़ोर्निया से आये थे."
: "मैंने अपना रॉयल रिवर होटल का सूट छोड़ दिया और सोई चारणसंडॉन्ग के नीचे चल दिया, जो एक संकरी गली है और होटल से व्यस्त सड़क की ओर जाते हुए शहर को पार करती है तथा कुछ ही समय बाद, चाओ फ्राया नदी, जिसे 'राजाओं कीनदी' के नाम से भी जाना जाता है, की ओर चली जाती है।
"थाइलैंड के लोग अपने राजाओं से प्यार करते हैं, अथवा खासतौर से, अपने वर्तमान राजा से."
"इसका प्रमाण स्पष्ट है।"
"कम से कम तिहाई लोग गलियों घूमते समय "किंग शर्ट" पहनते हैं, जो कि एक चटकीला पीले रंग का शर्ट जिस पर राजा के क्रेस्ट होता है।
"यहाँ तक कि स्थानीय टेलीविज़न पर समाचारवाचक कभी-कभी पीली शर्ट को पहने देखे जाते हैं जो राजा के लिए समर्थन को प्रकट करते हैं।
"गली को छोड़ते हुए, हम व्यस्त थोनबरी जिले की चल दिये."
"तुरन्त, मैंने मुख्य गली के साइडवाक पर सैनिकों का एक समूह देखा, जिनमें से कुछ खड़े थे, दूसरे बैठे हुए."
"उन्होंने एक चेक पॉइंट बना रखा था, लेकिन मैंने देखा वहाँ एक वाहन रुका, एक फलों से भरा हुआ बीट अप ट्रक देहात की तरफ से आता हुआ दिखाई दिया।"
"हम गली के विभिन्न कारोबार से होकर निकले, हम सभी खुले और सैनिकों से कथित रूप से अप्रभावित रहते हुए चलते चले."
: "धीरे-धीरे चलते हुए जहाँ सैनिक थे और उनकी ओर मुस्कुरा कर देखते हुए हमने, उस आदमी से संपर्क किया जो कमांडिंग अधिकारी लगता था।"
"उसने वापिस मुस्कराकर हमसे पूछ हम कहाँ के हैं।"
"पहले वह एक कामकाजी लगा, लेकिन वह ऐसा व्यक्ति था जिसे अपना कार्य करना था, निश्चय ही."
"यह लगता है कि सेना, अधिकांश भागों में, समर्थन के प्रदर्शन के रूप दिखाई देती है और यदि कोई तख्तापलट-विरोधी कार्यवाही यदि कोई हो करना."
"मेरे मित्र नें देखा कि सैनिक उनके गणवेश में असहज लग रहे थे, जो बैंकाक कीगर्मी और आर्द्र वातावरण में अधिक आरामदायक नहीं थे."
"प्रत्येक सैनिक, पीला शर्ट और गणवेश पहन कर खड़ा रहने में असमर्थ था, जबकि एक पीला रिबन राजा के समर्थन में सामान्यतया उसकी राईफल के साथ बंधा हुआ रहता था।"
"छोटे स्टेंड पर वापसी में, हमने ठंडे पेय की 20 बोतलें खरीदी एवं और सेनिकों के पास वापस आये और प्रभारी अधिकारी को उन्हें सौंप दिया।"
"वह मुस्कराया और भेंट को स्वीकार कर लिया और अपने जवानों को सौंप दिया।"
"हम जैसे-जैसे साइडवाक पर चलते गए, तीन महिलाएँ उनकी दुकानों से बाहर निकली, एक पीली किंग शर्ट पहने हुए थी और हमें सद्भावना के लिए उन्होंने धन्यवाद दिया।"
"बैंकाक की गलियाँ, अन्यथा पूरी तरह सभी दृष्टियों से सामान्य लग रही थी."
"स्ट्रीट वेंडर्स ने खाने के विभिन्न सामानों के लिए आवाज दे रहे था, कार की दुकानें यहाँ-वहाँ हाई टेक स्टीरियो सिस्टम और डोग्स इंस्टाल कर रहे थे, छायादार स्थान जहाँ भी उन्हें मिल सकता था, वे चुपचाप बैठे थे."
"हमने गली पार की और सबसे नजदीक के मन्दिर के रास्चे पर चल निकले."
मंदिर परिसर के शांत, हरे-भरे मैदानों पर चलते हुए, तख्तापलट ऐसा लगा कि यह एक लाख मील दूर है।"
"अपनी हथेलियों को एक साथ झुकाते हुए, हमने एक साधु को मैदान में नमस्कार किया, जो एक हेज ट्रिम कर रहा था।"
"तख्तापलट के बावजूद, बैंकॉक हर तरह से शांतिपूर्ण बना हुआ है।"
"हम ताजी कटी घास की रमणीय खुशबू को सूँघ सकते थे."
: "इससे पहले, मैंने रॉयल रिवर होटल में डोरमैन से पूछा कि वह तख्तापलट के बारे में क्या सोचता हैं।"
"वह मुस्कराकर बोला'हमें इसकी जरूरत थी."
 'भ्रष्टाचार बहुत हो गया था।'
"इसे तीन दिन अथवा इसके लगभग हो जाना था।"
"लेकिन निश्चित ही, मुझे सड़कों पर सैना से को खतरा अथवा किसी से भिड़न्त नहीं महसूस हुआ."
"सोई चारणसंडॉन्ग पर लौटते हुए, मैंने एक एटीएम पर गया और अपने अमेरिकी बैंक द्वारा जारी कार्ड के द्वारा थाइलैंड की मुद्रा बाहत के कुछ सौ डॉलर विड्रा किए."
"पैसा लेकर, मैं एक दर्जी की दुकान में पहुँचा और मैनेजन के साथ बैठ गया, जो कि भारत का था और एक नया सूट बनाने का आर्डर दिया।"
"नाप लेते समय मैंने उससे पूछा क्या तख्तापलट से व्यापार मन्दा हो गया है।"
वास्तव में मैंने आज ही एक सूट दूसरे अमरीकी को बेचा है।'
"उसने मुझसे वादा किया कि मेरा सूट जिसमें दो जोड़े पैंट्स और दो कस्टम मेड शर्ट्स थे, अगली सुबह जल्दी तैचार हो जाएगी।"
"गली को छोड़ते हुए, हम वापिस व्यस्त सड़क पर चल दिये."
"जैसे ही हमा कमांडिग ऑफ़िसर के पास से निकले उसने इस बार एक बड़ी मुस्कुराहट हमे.दी। कुछ दूसरे सैनिकों ने कुछ छोटी, शर्मीली मुस्कराहट हमारे निकलते समय दी।"
"प्रोत्साहित होकर, हम एक बार फिर हमने एक छोटी दुकान में घुसे और एक अतिरिक्त ड्रिंक्स खरीदने के लिए खरीदा."
टाइलो और कास्टिंग ऑफ़िस के बीच डगमगाते संबंधों के अन्तिम पड़ाव पर, अभिनेत्री हंटर टाइलो ने बोल्ड एंड ब्यूटीफुल की कास्ट को रीजॉइन कर लिया है।
इस समाचार को सबसे पहले मनोरंजन पत्रिका सोप ओपेरा साप्ताहिक में प्रकाशित किया गया।
टायलो ने डा.टायलोर हेमिल्टन फोरेस्टर की भूमिक 1990 से 2002 तक की थी, जब वे खलनायिका शैला कार्टर द्वारा मार दी गई, खल नायिका की भूमिका में किम्बरलिन ब्राउन थी।
रिज़ फॉरेस्टर (रॉन मॉस द्वारा अभिनीत) और ब्रुक लोगन (कैथरीन केली लैंग द्वारा अभिनीत) के साथ टेलर के त्रिकोणीय प्रसंग ने 1990 के दशक के मध्य की रेटिंग में उच्च स्तर के उस समय के ऊंचीउड़ान भरने वाले धारावाहिक को आगे बढ़ाने में मदद की।
धारावाहिक ओपेरा वीकली के अनुसार, इतिहास को फिर से लिखा गया है ताकि टेलर वास्तव में, अक्टूबर 2002 में अपने बंदूक की गोली के घावों से न मरे।
उनकी वापसी 1994 की कहानी के साथ जुड़ी हुई है जिसमें टलर को मोरक्को के राजकुमार उमर (भारतीय अभिनेता कबीर बेदी द्वारा अभिनीत) द्वारा बंदी बनाया गया था।
टाइलो और बेदी दोनों को पहली बार सोमवार 2 मई को देखा गया है।
मेगजीन ने कहा कि वह धारावाहिक ओपेरा में सीबीएस टेलीविजन सिटी में मार्च 11 से सेट पर थी।
एक बारगी, उसने अपने पति, पूर्व गाइडिंग लाइट एक्टर माइकल टायलो को भी यह नहीं बताया कि वह वास्तव में कहाँ जा रही थी।
उसने उसे बताया कि वह बस "बहुत सारे ऑडिशन" पर जा रही थी और अगर उसने जल्दी बतादिया होता तो यह खबर गलती से बाहर जा सकती थी।
उनके पति वर्तमान में नवेदा के विश्वविद्यालय, लास वेगास की कक्षा में पढ़ा रहे हैं और वह किसी दुर्घटना से उस संकेत को जो उसके विद्यार्थी पा सकते थे, इस जोखिम को वह नहीं उठा सकती थी।
चह पहला मौका नहीं था जब टायलो ने धारावाहिक में वापिसी की।
अपने चरित्र के लिए कहानी की कमी के कारण वह हाल ही में 2000 और 2001 में अत्यधिक प्रचारित विवादों में रहीं।
हालाँकि, उसका सबसे अधिक प्रचार प्रस्थान 1996 में हुआ था;
टाइलो द्वारा मेलरोज़ प्लेस के कलाकारों के साथ सम्मिलित होने के लिए निर्णय लिया और जब मेल्रोस के निर्माता हारून स्पेलिंग ने पाया कि वह गर्भवती है,उसे निकाल दिया गया था।
वह उसे कोर्ट लेकर गई और जबरदस्त लड़ाई के बाद जीत गई।
सभी तीनो बार उसे धारावाहिक में कमोबेश बिना टिप्पणी के आने दिया गया।
लगभग 100 देशों में 300 मिलियन से अधिक दर्शकों के साथ, द बोल्ड एंड ब्यूटीफूल दुनिया का सबसे अधिक देखा जानेवाला टेलीविजन सिरीज होने का दावा रखता है।
यूएस हाऊस ऑफ़ रीप्रजेन्टेटिव्स ने एफ-22ए रेपटर स्टिल्थ फाइटर के निर्यात विक्रय पर नौ वर्ष पुराने प्रतिबंध को उठाने का प्रयास कर रही है।
अमेरिकी कानूननिर्माताओं ने एक संशोधन को मंजूरी दी जो विमान के प्राथमिक निर्माता लॉकहीड मार्टिन को विमान समुद्रपार विदेशी देशों को बेचने की अनुमति देगा।
1997 के बाद से हर रक्षा बिल में वह भाषा शामिल थी जिसने विदेशी देशों को बहु-भूमिका वाले विमानों की बिक्री पर, इस चिंता के कारण कि विमान में उन्नत तकनीक गलत हाथों तक पहुँच सकती है, प्रतिबंध लगा दिया गया था।
यदि प्रतिबंध हटा दिये जाते हैं तो जापान और दक्षिणी कोरीया दोनों युनाइटेड स्टेट्स के मजबूत सहयोगी देशों को संभावित ग्राहक माना जा रहा है।
संशोधन रिप्रजेन्टेटिव के ग्रेंजर, (आर-टेक्सास) द्वारा प्रस्तावित किया गया था, जिसका निर्वाचन क्षेत्र, फोर्ट वर्थ जिला एक प्रमुख लॉकहीड मार्टिन सुविधा का घर है।
प्रतिबंध हटाने का काम ऐसे समय में हुआ है जब अमेरिका के आदेशों की निरन्तरता की अब कोई गारंटी नहीं होगी और लॉकहीड मार्टिन एरोनॉटिक्स के कारोबार के लिए विमान का निरंतर उत्पादन महत्वपूर्ण है।
14 अक्टूबर, 2008 को, कनाडाई लोग संघीय चुनाव के लिए मतदान करने जा रहे हैं।
सिमको—ग्रे के राइडिंग में चुनाव के लिए केटी आस्टिन न्यू डेमोक्रेटिक पार्टी के प्रत्याशी के रूप में खड़े हो रहे हैं।
सेंट.कैथरीन्स में जन्में और पले-बढ़े बेर्रे,आस्टीन विंडसोर विश्वविद्यालय से जिस्मानी और स्वास्थ्य शिक्षा में स्नातक हैं।
ओनटेरियो के विभिन्न स्कूलों में शिक्षण करातो हुए, वे सिम्को एनडीपी राइडिंग एसोसिएशन में 1975 से सक्रिय रही है।
ऑस्टिन ने अपनी बाइक, सोलो पर, विक्टोरिया, ब्रिटिश कोलंबिया से एल्मवाले, ओंटारियो (कुल 4 500 किमी) तक 1996 की गर्मियों के दौरान 40 दिनों के रास्ते के राइड अभियान में भाग लिया।
विकिन्यूज़ ने कैटी ऑस्टिन से संपर्क किया, ताकि कनाडाई लोगों के सामने आने वाले मुद्दों और उनके समाधान के लिए वे और उनकी पार्टी क्या कर सकती है, इस पर बात-चीत की जा सके।
विकीन्यूज देश भर में प्रत्येक प्रत्याशी से सम्पर्क करने की प्रक्रिया में है,चाहे वे किसी भी दल से सम्बद्ध है।ं।
सभी साक्षात्कार ई-मेल पर लिए जाते हैं और साक्षात्कारों को बिना काट-छांट के प्रकाशित किया जाता है ताकि उम्मीदवारों का पूरा संदेश हमारे पाठकों तक बिना किसी बाधा के पहुंच सके।
राइडिंग वर्तमान में हेलेना गुर्जिस (कंजर्वेटिव), विदेश मामलों के सचिव, अंतर्राष्ट्रीय व्यापार और खेल राज्य द्वारा आयोजित की जाती है।
साथ ही चुनौतीपूर्ण गुर्गिस पीटर एलिस (ग्रीन), एंड्रिया मैट्रोसोव्स (लिबरल), कैली मैककिबिन (लिबर्टेरियन) और पीटर वेंडर ज़ैग (ईसाई विरासत) हैं।
और अधिक जानकारी के लिए, नीचे सूचीबद्ध अभियान की आधिकारिक वेबसाइट पर जाएं।
इटली के प्रधानमंत्री सिल्वियो बर्लुस्कोनी की राजनीतिक समस्याओं में योगदान देने वाले और इटली में एक राष्ट्रीय हंगामे में योगदान देने वाले एक बढ़ते विवाद में, इतालवी अभियोजकों ने निकोला कालीपारी की मृत्यु के बाद बुधवार को अपनी स्वतंत्र जाँच शुरू की।
प्रीमियर ने राष्ट्र के प्रति आश्वासन के साथ अपनी सरकार की प्रतिष्ठा को इस सिद्धान्त पर रखा है कि शूटिंग पर पूरा प्रकाश डाला जाएगा।
इटली के शीर्ष खुफिया एजेंटों में से एक, कालीपारी ने बगदाद में बंधक बनाने वालों के साथ एक समझौता किया था और अमेरिकी पत्रकार गुलियाना सरेना को उनसे छुड़ा रहे थे, जब अमेरिकी सैनिकों ने उस कार पर गोलीबारी की जिसमें वे बैठे थे।
कैलीपारी इटालियंस के लिए एक राष्ट्रीय नायक बन गया, जब उसने बहादुरी से अपने शरीर को सरेना को ढक दिया क्योंकि फ़ायरिंग जारी थी, जिससे उसकी मौत हो गई और सरेना कीपीठ में कुछ गोलियाँ लगने से वह गंभीर रूप से घायल हो गई।
इस बीच, अमेरिकियों ने एक दस्तावेज़ जारी किया, जिसे अब अधूरा बताया जा रहा है, जो कहता है कि अमेरिकी सेना ने इतालवी अधिकारियों के साथ एक संयुक्त जाँच में, 4 मार्च की दुखद घटनाओं में किसी भी ज़िम्मेदारी से अपने सैनिकों को पाक-साफ घोषित कर दिया।
दक्षिण अफ्रीकी वाइपरों ने अपने लगातार तीसरे सिंगापुर क्रिकेट क्लब इंटरनेशनल रग्बी सेवन्स को जीतने के लिए एक हैट्रिक पूरी कर ली।
दो दिवसीय टूर्नामेंट के दौरान दक्षिण अफ्रीकी टीम ने नाबाद रहते हुए फिजियन टीम डेवेटेलवु को 24 अंकों के अंतर से हराया, जिसमें फिजियन टीम को 20 मिनट के फाइनल में स्कोर करने का अवसर नहीं मिला।
पिछले वर्षों के फाइनल के एक रिप्ले में, जहाँ विपर्स ने 10-5 से जीत हासिल की, ज्यादातर प्रवासी भीड़ ने वाइपर्स के खिलाफ परेशान करने प्रयास में फिजियन टीम का जोरदार समर्थन किया, जो दक्षिण अफ्रीकी टीम सेवन्स के घरेलू विकास टीम हैं।
यह कड़ी और कड़ी शुरुआत थी, दोनों टीमों ने छठे मिनट तक जबर्दस्त टैकल किया और मजबूत डिफेंस दिखाते हुए जब साउथ अफ्रीकी वाइपर्स ने एक परिवर्तित प्रयास करने के लिए लेफ्ट विंग को तेजी से नीचे चलाने में सफलता हासिल की।
उस दृष्टि से दवेत्लेवु के लिए यह अनुष्टकारी के रूप में देखा जाता है क्योंकि वाइपर ने लगभग हर चाल में ओपनिंग शुरू कर दी और केवल भावुक डिफेंस ने विपर्स को आगे स्कोरिंग से दूर रखते हुए पहला हाफ 5-0 से समाप्त कर दिया।
दूसरे हाफ में केवल दो मिनट में वाइपर्स ने डेवेटेलवु की रक्षा को रोक दिया और एक अपेक्षाकृत आसान कोशिश की, जो अभी तक कनवर्ट करने में नाकाम रहे।
कुछ मिनट बाद वाइपर्स ने फिर से क्रोस्ड किया और फिर आगे की कोशिश करते हुए फेवरेट लेफ्ट विंग को 24-0 से हरा दिया, जो कि फाइनल स्कोर रहेगा।
दक्षिण अफ्रीकी लोगों की प्रतिभा और फोर्म में स्पष्ट रूप से दिखाया कि वे पिछले महीनों से दौरा कर रहे हैं।
माइनर फाइनल में कैसुइरीना कॉगर्स ने आसानी से बाउल प्रतियोगिता जीत ली, जिसमें ऑस्ट्रेलियाई टीम ईस्ट अर्नहेम रग्बी की 17-0 से हार हुई।
प्लेट फ़ाइनल में बोर्नियो ईगल्स ने एक मजबूत प्रदर्शन में न्यूज़ीलैंड की टीम ओरिएंटल रोंगोटाई को 31 से 5 से हराया।
हाफ-टाइम में 12-5 की बढ़त लेते हरुए ईगल्स फाइनल के दौरान कभी परेशान नहीं हुई।
सप्ताहांत ब्रूनेई फ्लाइंग कुक्रिस के लिए एक भावनात्मक घटना थी, जो हाल ही में अफगानिस्तान के दौरे से लौटे थे, जहाँ उन्होंने अपनी दो रेजिमेंट को त्रासदीपूर्वक खो दिया।
बोर्नियो से बाहर सेवा देते हुए स्क्वाड्रन ने क्वार्टर फाइनल की शुरुआत से पहले अर्जित कर लिया दोनों सम्मान अपने दोनों क्वार्डन को देने के लिए अर्जित किए लेकिन स्मरण दिवस को श्रद्धांजलि दी जो कि सप्ताहांत टूर्नामेंट के साथ सम्पन्न हुआ।
फालन सोलजर्स के सम्मान में एक मिनिट का मौन रखा गया।
टूर्नांमेंट के मिश्रित परिणाम के बावजूद द कुरक्रिस ने जैसे तैसे जग फाइनल में क्लालीफाई कर लिया।
पूरे समय के बाद कुक्रिस ने एक ट्रे स्कोर कर लिया लेकिन तुलनात्मक साधारण किक के कनवर्ट करने में विफल रहा जो उनके लिए खेल को जीता सकता था।
फाइनल स्कोर 21-20 के साथ सिंगपुर बारबेरियन्स ने विजयश्री प्राप्त की।
केन्या, दक्षिण अफ्रीका और स्कॉटलैंड के तेरह देशों की टीमों ने पिछले कुछ वर्षों में सफलता पर सफलता हासिल की है और अब सिंगापुर में खेल के प्रमुख कार्यक्रमों के कैलेंडर की विशेषता है।
टूर्नामेंट 1947 में सिंगापुर और मलेशियाई टीमों के लिए एक आमंत्रण कार्यक्रम के रूप में शुरू हुआ और तब से राष्ट्रीय और क्लब टीमों के विकसित रूप में दुनिया भर से आमंत्रित हो रहे हैं।
यह आशा की जाती है कि क्लव के अधिकारियों के अनुसार SCC 7s जल्द ही क्लब अंतर्राष्ट्रीय रग्बी बोर्ड 7s सर्किट की विशेषता बनेगा।
प्रतियोगिता में एससीसी स्कूल और कॉलेजों के टूर्नामेंट की वापसी और अंतर्राष्ट्रीय रग्बी बोर्ड के महिला रग्बी विश्व कप के लिए क्वालीफाइंग दौर भी सम्मिलित है।
नामिबियाई सरकार ने दूध पर मूल्य संवर्धन कर (वेट) को हटाने से इन्कार कर दिया है।
नामीबियाई डेरी उत्पादक संगठन ने नामीबियाई स्थानीय आय निदेशालय से मई 2006 साऊथ अफ्रीका के उदाहरण का अनुसरण करने और ताज़ा दूध को मूलभूत आवश्यकता घोषित करने का निवेदन किया है जहाँ कोई कर लागू नहीं किया जाता।
कैली स्लेट्टविन, नामीबिया वित्त मंत्रालय के सचिव ने कहा कि दूध पर वेट को नही हटाने का निर्णय के दो कारण है,"अफ्रीकी कस्टम यूनियन (एसएसीयू) की धारा 26 के कारण यह उद्योग पहले से ही लाभ प्राप्त कर रहा है" उन्होंने कहा।
नामीबिय एक ऐसा देश है जो वह कर के द्वारा एकत्रित करता है उससे अधिक खर्च करता है।
ताजा दूध की कीमत उत्पादकों पर उत्पादन लागत में वृद्धि के बाद अप्रैल 2007 की शुरुआत में 50सी तक चढ़ने वाली है।
डेयरी उद्योग ने उद्योग के पतन और विदेशी आयात पर निर्भरता की चेतावनी दी है यदि बढ़ती उत्पादन लागत से मेल खाने के लिए कीमतें नहीं बढ़ाई जाती हैं।
गुरुवार को मध्यरात्रि से कुछ समय पहले तुर्की में 5.9 तीव्रता वाले भूकंप में दो लोग मारे गए।
अधिकारियों ने कहा कि दो लोग मारे गए;
 माना जाता था कि उन्हें दिल का दौरा पड़ा था और दहशत में दूसरे की एक खिड़की से कूदने के बाद मौत हो गई।
आपातकालीन सेवाओं द्वारा खोज और बचाव दल भियवाया गया और कंबल, भोजन और पानी दिया गया।
अधिकारियों ने कहा कि भूकंप से एक अपशिष्ट जल क्षतिग्रस्त नहीं हुआ था और इससे "कोई जोखिम नहीं" उत्पन्न हुआ।
भूकंप दूरस्थ थेजमिर के एजियन प्रांत, बूर्सा और इस्तांबुल के उत्तरीपश्चिमी प्रांत और बल्गेराई और ग्रीक तथा सीमाओं से निकट भी महसूस किया गया, क्योंकि गहराई बहुत उथली थी।
1999 में उत्तर-पश्चिमी तुर्की में 7.0 से अधिक की तीव्रता वाले दो भूकंपों के बाद 18,000 से अधिक लोगों की मौत हो गई।
रिपोर्टों का कहना है कि संयुक्त राज्य अमेरिका के टेलीविज़न गेम शो के मेजबान को ख़तरा दिखा रहा है!, एलेक्स ट्रेबेक, 67 को एक मामूली हृदयाघात से पीड़ित होने के बाद अस्पताल में भर्ती कराया जा रहा है।
"एलेक्स ट्रेबोक, 'खतरे' के मेजबान! को एक मामूली हृदयाघात हुआ."
शो की वेबसाइट पर एक बयान में एक प्रवक्ता ने कहा, "वह लॉस एँजिल्स, कैलिफोर्निया अस्पताल में आराम कर रहे हैं और जनवरी में अगले शेड्यूल्ड टेपिंग के लिए स्टूडियो में वापस आ जाएँगे."
ट्रेबेक के ओपर्वेशन और निरंतर परीक्षणों के लिए कम से कम दो दिनों तक अस्पताल में रहने की आशा है।
संयुक्त राज्य अमेरिका के वेस्ट वर्जीनिया के फिलिपिपि के वीनस क्रिचफील्ड की एक 35 वर्षीय महिला को बाल शोषण का दोषी ठहराया गया और उसे दो से छः साल जेल की सजा सुनाई गई।
क्रिचफील्ड पर बोर्डों के साथ अपने सौतेले बच्चों की पिटाई करने और उन्हें पाबन्द करने के लिए हुक और रस्सियों का उपयोग करने और उन्हें लंबे समय तक खड़े रहने के लिए मजबूर करने का आरोप लगाया गया।
क्रिचफील्ड ने बच्चों को लगातार खाने और पीने और फिर अपनी खुद की उल्टी खाने को भी विवश किया।
उसके सौतेले बेटे, अब उम्र 17, ने कोर्ट में इस दुर्व्यवहार का ब्योरा दिया।
सर्किट जज एलन डी. मोट्स ने 30 साल में उनके द्वारा देखे गए मामलों में सबसे खराब मामला बताया।
"आप हर चीज़ अर्थात् एक माता की एंटीथिसिस हैं।"
दुर्व्यवहार में क्रिचफील्ड के सभी छः बच्चे शामिल थे, हालाँकि केवल कुछ ही उसके खिलाफ गवाही देने के लिए तैयार हुये।
दुर्व्यवहार में क्रिचफील्ड के सभी छः बच्चे शामिल थे, हालाँकि केवल कुछ ही उनके खिलाफ गवाही देने के लिए तैयार हुए।
जनवरी 2001 से जनवरी 2002 तक किए गए दुर्व्यवहार के लिए लगाए गए आरोप।
पिछले मामलों में क्रिचफिल्ड्स की देखभाल से राज्य कल्याण सेवाओं ने 11-16 साल के बच्चों को हटा दिया।
पिता, जेनिंग ब्रायन क्रिचफील्ड, वर्तमान में दुरुपयोग के लिए 3-15 साल की सजा काट रहा है।
ब्रिटेन के वस्र निर्माता कंपनी मोज़ेक फैशन, आइसलैंड स्टॉक एक्सचेंज (ISE) में सूचीबद्ध होने वाली पहली विदेशी कंपनी बन गई है।
मोज़ेक, जो वस्रों के ब्रांड ओएसिस, करेन मिलन, कोस्ट और व्हिसल्स का मालिक है, 600 स्टोर संचालित करता है और अधिकांश खुदरा निवेश समूह बउगर के स्वामित्व में है।
मोज़ेक पूरे ब्रिटेन और आयरलैंड में लगभग 5,400 कर्मचारियों का नियुक्ति दाता है।
यह एक्सचेंज 1985 में स्थापित किया गया था और तब से 34 कंपनियों को US $ 21bn (16.3bn; GBP11.1bn) से अधिक के संयुक्त मूल्य के साथ विकसित हो चुका है।
रिपोर्ट्स सुझाती है कि विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा स्वाइन फ्लू को महामारी घोषित करना दवा कंपनियों द्वारा संचालित एक त्रुटि थी और इसने अनुचित भय उत्पन्न किया।
स्वाइन को फ्लू महामारी घोषित किए जाने के एक साल बाद, स्टॉक को अप्रयुक्त छोड़ दिया जाता है और सरकारें अनुबंधों को छोड़ने की कोशिश करती हैं, दवा कंपनियों ने अकेले टीकों की बिक्री से कम से कम £ 4.6 बिलियन का मुनाफा कमाया है।
ब्रिटिश मेडिकल जर्नल (बीएमजे), ब्यूरो ऑफ़ इंवेस्टिगेटिव जर्नलिज्म (बीआईजे) और यूरोप काउंसिल की रिपोर्ट का दावा है कि एच1 एन1 के लिए विश्व स्वास्थ्य संगठन की प्रतिक्रिया दवा कंपनियों से प्रभावित थी और इस सलाह के पीछे महत्वपूर्ण वैज्ञानिकों के रोश और ग्लंक्सस्मिथकेलाइन (जीएसके) के साथ वित्तीय संबंध थे।
हित के इन संघर्षों को कभी भी WHO द्वारा सार्वजनिक रूप से प्रकट नहीं किया गया है, यह अपने स्वयं के नियमों का स्पष्ट उल्लंघन है।
विश्व स्वास्थ्य संगठन ने 2004 में H1N1 दिशानिर्देश जारी किए, जिसमें देशों को एंटीवायरल दवा की लाखों खुराक का स्टॉक करने की सिफारिश की गई थी।
इस सलाह के परिणामस्वरूप दुनिया भर के कई देशों को रीसे द्वारा निर्मित टेमीफ्लू एवं जीएसके द्वारा निर्मित रिलेंजा के बड़े स्टॉक को खरीदने के लिए प्रेरित किया गया।
बीएमजे और बीआईजे के साथ एक संयुक्त जाँच में पाया गया कि डब्ल्यूएचओ 2004 के मार्गदर्शन को विकसित करने में शामिल वैज्ञानिकों को पूर्व में रोच या जीएसके द्वारा व्याख्यान और परामर्श कार्य के साथ-साथ कंपनियों के लिए अनुसंधान में शामिल होने के लिए भुगतान किया।था।
बीएमजे के संपादक फियोना गोडली ने एक संपादकीय में कहा, "डब्ल्यूएचओ की विश्वसनीयता बुरी तरह से क्षतिग्रस्त हुई है।
यूरोप की संसदीय सभा की स्वास्थ्य समिति की 47 सदस्यीय मानवाधिकार निगरानी परिषद की एक रिपोर्ट में पाया गया कि डब्ल्यूएचओ की प्रतिक्रिया एच1 एन1 एंटीवायरल ड्रग्स और टीके बनाने वाली दवा कंपनियों से प्रभावित थी।
इसने स्वाइन फ्लू महामारी से निपटने के लिए पारदर्शिता की कमी के लिए डब्ल्यूएचओ की आलोचना की और कहा कि डब्ल्यूएचओ, यूरोपीय संघ की एजेंसियों और राष्ट्रीय सरकारों ने सार्वजनिक स्वास्थ्य दिशानिर्देशों का नेतृत्व किया इस कारण"यूरोपीय जनता को बड़े पैमाने पर सार्वजनिक धन की बर्बादी और अनुचित जोखिम और स्वास्थ्य जोखिम का सामना करना पड़ा."
डब्ल्यूएचओ के एक प्रवक्ता ने कहा कि दवा उद्योग ने स्वाइन फ्लू पर अपने फैसले को प्रभावित नहीं किया।
ऑर्गनाइजेशन की डायरेक्टर मार्गरेट चैन ने ए/ एच1 एन1 महामारी से निपटने की हैंडलिंग पर की गई जाँच को इस साल की शुरुआत में "षड्यंत्र के सिद्धांत" के रूप में खारिज कर दिया।
उन्होंने कहा था: "डब्ल्यूएचओ ने अपने फैसलों की बारीकी से जाँच का अनुमान लगाया था, लेकिन हमें यह अनुमान नहीं था कि हम कुछ यूरोपीय राजनेताओं द्वारा, फ़ार्मास्युटिकल उद्योग से संबंध रखने वाले विशेषज्ञों की सलाह पर नकली महामारी घोषित करने और उद्योग के लाभ में बढ़ोतरी करने के व्यक्तिगत रूप से कुछ करने के आरोपी माने जाएँगे."
कल, विश्व स्वास्थ्य संगठन के सलाहकारों से युक्त एक 16-सदस्यीय "आपातकालीन समिति" ने कहा कि H1N1 महामारी अभी खत्म नहीं हुई है।
डब्ल्यूएचओ ने समिति के सदस्यों की पहचान करने से यह कह कर इनकार कर दिया है, कि उन्हें उद्योग के दबाव से बचाना चाहिए, इसलिए दवा कंपनियों के साथ संभावित हितों का टकराव अज्ञात है।
बीएमजे की रिपोर्ट यह भी बताती है कि जीएसके से 2009 के दौरान "आपातकालीन समिति" के कम से कम एक विशेषज्ञ ने भुगतान प्राप्त किया।
संबंधित समाचार में, रायटर ने रिपोर्ट किया, Pfizer Inc, दुनिया की सबसे बड़ी दवा-निर्माता, अपने स्वाइन वैक्सीन व्यापार को चीनी हर्बिन फ़ार्मेस्युटिकल समूह को $50 मिलियन में बेच रही है।
सेलिया फ्रांका, कनाडा के राष्ट्रीय बेले और इसके प्रशिक्षण मैदान, नेशनल बेले स्कूल ऑफ़ कनाडा के संस्थापक, की मृत्यु 85 वर्ष की आयु में सोमवार को ओटावा, ओन्टेरियो में हो गई।
रिपोर्ट किया गया कि उनकी मृत्यु ओटावा के अस्पताल में हुई और उनकी मृत्यु का कारण अज्ञात है।
वह पिछले हफ्ते अस्पताल गई थी और मृत्युपर्यन्त वहीं रही।
कनाडा की वर्तमान कलात्मक निदेशक कार्ले केन ने कहा, "वह इसकी अध्यक्षता करने वाली आत्मा थी, इसकी सबसे कट्टर समर्थक और इसके आदर्शों और मूल्यों का अवतार थी."
"उसने अपने उदाहरण और बेले की कला को अपने समर्पण द्वारा नृत्यकों की पीढ़ियों को प्रेरित किया।"
" और बहुत महत्वपूर्ण है, उसने हमें स्वयं पर विश्वास करवाया और यह कि कोई भी लक्ष्य पहुँच से बाहर नहीं होता है।"
फ़्रांका, जन्म 1921 में लंदन, इंग्लैंड में हुआ, 1951 में वे नेशनल बेले ऑफ़ कनाडा की स्थापना करने कनाडा आई।
फ़्रांका ने कनाडा में "सिंड्रेला" और "द न्यूटक्रेकर" बेले की कुरीयोग्राफी की।
वह 24 वर्ष तक नेशनल बेले ऑफ़ कनाडा की आर्टिस्टिक डायरेक्टर थीं।
1967 में, फ़्रांका को कनाडा की ऑफ़िसर ऑफ़ द ऑर्डर नामित किया गया, इसके बाद 1985 में ऑर्डर ऑफ़ कम्पेनियन नामित किया गया।
लेटेक्स मॉन्स्टर मास्क पहने हुए "कार्टून मैटलहेड्स" के रूप में वर्णित लॉर्डी ने एथेंस, ग्रीस में आयोजित इस वर्ष के 51वें यूरोविजन गीत प्रतियोगिता को जीतने के लिए रनर-अप रूसी "हार्ट थ्रोब" दीमा बिलन को हराया।
मारिया मेननोस और साकिस रूवास द्वारा आयोजित एक शानदार शो में, लॉर्डी ने सार्वजनिक वोट के बाद 292 अंक बनाए - रूस से 44 आगे।
ग्रीस के गायक अन्ना विसी, जो जीतने के लिए पसंदीदा थे, 9 वें स्थान पर आए, उसके बाद आयरलैंड के ब्रायन कैनेडी थे।
गाने की प्रतियोगिता की शुरुआत के साथ-साथ टेलीवोटिंग के दौरान, ग्रीक आयोजकों ने ग्रीक संस्कृति और संगीत से प्रेरित दर्शकों को प्राचीन और आधुनिक दोनों तरह के कुरियोग्राफीज और नृत्य प्रस्तुत किए।
इसके अतिरिक्त, संसार प्रसिद्ध ग्रीक गायक नाना माउशोउरी को मेजबान द्वारा प्रस्तुत किया गया और टेलीवोटिंग के लिए संकेत दिये।
वेल्डिंग स्पार्क-स्पेविंग इंस्ट्रूमेंट्स, "मॉन्स्टर-थीम्ड" रॉक बैंड ने 38 देशों में टेलीफ़ोन मतदाताओं के 292 पॉइंट को अपने गीत "हार्ड रॉक हैल्लेलूजाह" के साथ एक प्रदर्शन में 23 अन्य प्रतियोगियों को हरा दिया, उन दोनों ने दर्शकों को चौंकाया और हैरान कर दिया।
लोर्डी के लिए एक प्रवक्ता ने कहा,"हमने प्रतियोगिता जीत ली है, ऐसा लग रहा है," उसने कहा।
"यह शो ही है जो बताता है कि यूरोप ऐसा बुरा स्थान नहीं है।"
द फिनिश बैंड ने दर्शकों को उनके गाने को वोट देने के लिए धन्यवाद दिया, जिसमें प्रमुख गायक को अपने सिर के ऊपर एक डबल-हेडेड एक्स माइक्रोफ़ोन स्टैंड सिर से ऊपर लेते हुए फिचर किया गया था।
इस जीत को सामान्य रूप से यूरोविज़न से जुड़े आकर्षक पॉप धुनों, लोक गीतों और भावनात्मक गाथागीतों से "कट्टरपंथी प्रस्थान" के रूप में डब किया गया है।
विकृत गिटार, एक आकर्षक कोरस और "नकली-राक्षसी कल्पना" के साथ पूर्ण, लॉर्डी 1970 के दशक के अमेरिकी बैंड किस की याद दिलाता है - एक प्रेरणा जो लीड सिंगर मिस्टर गोरी द्वारा स्वीकार की जाती है।
"उसमें यह दिखाया गया है कि केवल पोप और रोक के अलावा संगीत की अलग स्टाइल है," मि.लोर्डी ने आश्चर्यजनक जीत के बाद समाचार मिडिया को बताया।
मि.लोर्डी, जिनका वास्तविक नाम टोमा पूतानसूयू है, लेपलैंड की ओर से अभिवादन करते हैं और कहते हैं उनके बैंड के मास्कवाले व्यक्ति केवल पात्र हैं।
"मास्क के पीछे के लोग इच्छुक नहीं हैं।-.नीचे की ओर, वहाँ एक उबाऊ, सामान्य आदमी है जो कुत्तों को चलाता है, सुपरमार्केट में जाता है, डीवीडी देखता है और कैंडी खाता है।"
लेकिन पात्र "मंच पर जीवित रहते हैं और वे काल्पनिक दुनिया में रहते हैं।", उन्होंने कहा।
"रहस्य का यह तत्व लोर्डी का एक कोर्नरस्टोन है।"
बैंड ने अपने अपमानजनक व्यवहार से कई फिन लोगों को परेशान किया।
"यह रोक म्युजिक की जीत है।.. और खुले दिमागवालों की भी जीत है," मि.लोर्डी ने कहा।
"करोड़ो बार, शैतानिक अथवा डेविल पूजक नहीं है।"
"मास्क हमारे कालिंग कार्ड की तरह है, जिनके बिना हमारा काम नहीं चल सकता."
"यह उसी तरह है जैसे सान्त कालज क्रिसमस के समय किसी बच्चे को उपहार देता है और अपनी दाढ़ी उतार देता है।.."
51वां वार्षिक यूरोविजन पूरे यूरोप जीवन्त ब्रोडकास्ट किया गया, जिसे लगभग 100 मिलियन दर्शकों द्वारा देखा गया।
अनेक लोगों द्वारा माना गया कि "प्रतियोगिता अच्छा टेस्ट भूला," यूरोविजन किट्स्च एवं कैम्प के प्रशंसकों की सब जगह सराहना की गई।
लोर्डी यूरोविजन विजेताओं की सूची पर।अब्बा, बक्स फिज्ज, दना और सेलिया दियोन के अभिजात वर्ग की पसन्द में शामिल हुआ।
लॉर्डि का पहले स्थान पर समापन करने के कारण, अगले वर्ष 52 वीं यूरोविज़न संगीत प्रतियोगिता, पहली बार, फिनलैंड के हेलसिंकी में होगी।
जिम्बाब्वे के 4.5 मिलियन विद्यार्थी एक बार जिसे अफ्रीका में शिक्षा का सुनहरा स्टेंडर्ड कहा जाता था — अथवा इस पूरे स्कूल वर्ष में कोई भी शिक्षा प्राप्त नहीं कर सकेंगे।
देश में हाल के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान राजनीतिक हिंसा ने स्कूलों को शिक्षकों के खिलाफ हड़तालों, हत्या और हिंसा, तथा लूट के कारण बुरी तरह से आघात पहुँचाया है।
कुछ स्कूल शिक्षकों को बाहर कर देने के बाद यातना स्थलों में बदल दिये गए।
देश के शिक्षकों को जिम्बाब्वे की जेडएनयू‑पीएफ पार्टी ने विरोधियों का समर्थन करने के आरोप के लिए लक्ष्य बनाया।
अब देश आर्थिक संकट एवं दो ट्रिलियन प्रतिशत की मुद्रास्फीति के कारण दूसरे संकट का सामना कर रहा है।
अब भी आसपास के कुछ शिक्षकों ने अपने वेतन को अनुपयोगी बना दिया है और वे शिक्षण पूर्ति अर्जित करने में असमर्थ हैं।
"हमारे पास चाक अथवा कलमें तक नहीं है, पुस्तकों की तो बात ही नहीं है," एमोस मुसोनी कहता है, कुछ शिक्षकों में एक अभी भी कार्य कर रहे हैं।
स्कूल उस एक को पसन्द करते हैं जहाँ मुसोनी के कार्य ने शिक्षण को छोड़ दिया है और बच्चों को उपकरण की कमी के कारण वापिस करने से पहले एंटरटेन कर रहे हैं।
बहुत से सार्वजनिक स्कूलों के तरह धनाभाव, जल अथवा बिजली के कारण विश्वविद्यालय खुल पाने में असमर्थ है।"
कालेज विद्यार्थी पंजियन करवाने में विफल हैं, अधिक सूचना के लिए प्रतीक्षा कर रहे हैं।
देश में सफवता की दर 72 प्रतिशत से ग्यारह प्रतिशत पर आ गई, जब कि अनेक स्कूलों में एक भी सफल विद्यार्थी दिखाई नहीं दिया।
गांवों में स्थित स्कूल बिना टाइमटेबल अथवा पिछले वर्ष के परिणाम तक न होने के कारण टेस्ट के लिए विद्यार्थियों को तैयार करने में समर्थ नहीं हैं।
न्यू यार्क में, क्लिंटन ग्लोबल इनीसेटिव में बोलते समय, ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर "ब्रूटल ऑनेस्ट" के साथ यूएनएफसीसीसी के क्योटो संधि एवं ग्लोबल वार्मिंग के संबंध में बोले।
ब्लेयर, लंबे समय से क्योटो संधि के समर्थक, ने महसूस किया कि क्योटो पर लागू की गई सीमाओं को देशों द्वारा स्वीकार नहीं किया जाएगा।
"कोई भी देश अपनी तरक्की को कम नहीं करेगा."
भारत और चीन का प्रश्न है, "वे क्योटो जैसी दूसरी संधि पर वार्तालाप प्रारंभ नहीं करेंगे."
भारत और चीन को क्योटो प्रोटोकोल में विकासशील देशों की श्रेणी में वर्गीकृत किया गया है, ताकि वे धन और टैक्नोलाजी ले सके लेकिन इसकी सीमाओं से प्रतिबंधित न रहे।
कुछ यूरोपियन नेताओं और 5,000 वीआईपी मेहमानों द्वारा भाग लिए गए एक समारोह में, एयरबस ए380, एक द्वि-डेक एयरक्राफ्ट के लिए योजनाओं को अनावृत किया गया, जो 840 लोगों को समस्त इकोनोमी क्लास (550 बोइंग के लिए747) अथवा 555 लोग टिपिकल तीन मिश्रित क्लास ले आउट में ले जा सकता है।
नया एयरक्राफ्ट संसार के सबसे बड़े टाइटिल को प्रतियोगी बोईंग 747 से दूर लेकर जाएगा।
बोईंग की आनेवाली नई डिज़ाइन, 7ई7, ए380 से प्रत्यक्ष मुकाबले का प्रयास नहीं करती है, इसके स्थान पर 200-250 सीटों की और अधिक कुशल एवं आरामदायक फ्लाइट है।
एअरबस मुख्य कार्यकारी नोइल फोरगियर्ड ने कहा कि वे उम्मीद करते हैं कि 250 से अधिक एयरक्राफ़्ट की बिक्री की जरूरत प्रोजेक्ट को हानि रहित बनाने के लिए आवश्यक है।
आज दिन तक, 149 एयरक्राफ्ट के पुष्टिकृत आदेश मिल चुके हैं।
कम्पनी वर्तमान में चीन के साथ वहाँ संभावित बिक्री के बारे में बात कर रही है।
एयरक्राफ्ट की पहली टेस्ट फ्लाइट जल्दी से जल्दी मार्च में हो सकती है और पहली वाणिज्यिक फ्लाइट सींगापुर के चांगी एअरपोर्ट से 2006 मे मध्य होने की उम्मीद है।
ब्रिटिश और अमेरिकी एअरलाइन वर्जिन एटलांटिक ने छः ऐसे एरोप्लेन खरीदे हैं और उनमें जिम्स और बार्स फिट करने का उनका इरादा है।
ब्रूटेन, मिनिसोटा की स्टीवन लेसी, 56 एक एकल-वाहन के पलटने से रविवार जुलाई 16, 2006 को देर रात्रि में मारी गई।
पोप काउंटी शेरिफ कार्यालय ने कहा कि लगभग 11 बजे उनका वाहन सड़क से उतर गया और ग्लिनवुड से लगभग 15 मील एसई, पोप काउंटी मिनिसोटा के बांगोर टाउनशिप के पास 110वें एवेन्यू पर लुढक गया, जो ग्लेनवुड एमएन से 15 मील एसई, सेट क्लाउड, एमएन से लगभाग 55 मील डब्ल्यूएनडब्ल्यू अथवा ट्विन सिटी से लगभग 100 मील एनडब्ल्यू है।
पीड़ित की उसकी 1995 चेवी पिक-अप सड़क को छोड़ कर लुढ़क गई और परिणाम स्वरूप वह मारा गया।
पोप काउंटी शेरीफ के विभाग की रिपोर्ट के अनुसार लेसे ने अपना सीट-बेल्ट दुर्घटना के समय लगा कर नहीं रखा था।
टैक्सास पार्क्स और वाइल्ड लाईफ विभाग के अधिकारियों के अनुसार दक्षिण पैड्रे एवं मैक्सिको आइलेंड पर एक रेड टाइड जारी है।
प्रभाव में आंखों में चुभन, सांस लेने में कठिनाई और मृत समुद्री जीवन शामिल हैं।
लाल ज्वार, करेनिया ब्रेविस की सामान्य सांद्रता से अधिक होने के कारण होता है, जो प्राकृतिक रूप से पाए जाने वाला एकल-कोशिका वाला समुद्री जीव है।
प्राकृतिक कारक आदर्श स्थितियों का निर्माण करने के लिए प्रतिच्छेद कर सकते हैं, जिससे इस शैवाल की संख्या नाटकीय रूप से बढ़ सकती है।
शैवाल एक न्यूरोटॉक्सिन का उत्पादन करता है जो मनुष्य और मछली दोनों में नसों को निष्क्रिय कर सकता है।
मछली अक्सर पानी में विष के उच्च सांद्रता के कारण मर जाती है।
हवा और तरंगों द्वारा हवा में लिए गए प्रभावित पानी में सांस लेने से मनुष्य प्रभावित हो सकता है।
इसके अलावा, दक्षिण पैड्रे के अधिकारी एक लकवाग्रस्त बिल्ली और मृतक की चोट की जाँच कर रहे हैं जिन्होंने हो सकता है लाल ज्वार द्वारा मारी गई मछली का सेवन किया हो।
यह खिलने में लगभग तीन सप्ताह लग गए हैं और लगभग 25 मील तक दक्षिण पैड्रे द्वीप के समानांतर पानी को प्रभावित करता है और मेक्सिको समुद्र तटों के साथ 10 मील की दूरी तक बढ़ सकता है।
दक्षिण अफ्रीका ने जिम्बाब्वे के खिलाफ क्वींस स्पोर्ट्स क्लब, बुलावेयो, जिम्बाब्वे में पांच विकेट से सीरीज का पहला वन-डे जीत लिया।
वर्नोन फिलेंडर ने दो गेंदों में दो विकेट लिए और कुछ खराब रनिंग फैसलों के कारण पूरी पारी में पांच रन आउट हुए।
एल्टन चिगुंबुरा और गैरी ब्रेंट ने जिम्बाब्वे के लिए 115 रनों की साझेदारी के साथ वापसी की, जिसमें चिगुंबुरा 59 रन पर रन आउट हुए और ब्रेंट 59 रन फिनिशिंग कर नोटआउट रहे।
इस जोड़ी ने जिम्बाब्वे की पारी की पुनः वापसी कराई जो पचास ओवर के बाद 206 पर फिनिश हुआ।
सलामी बल्लेबाज लुट्स बोसमैन के पहले ओवर में आउट होने पर दक्षिण अफ्रीका को करारा झटका लगा, लेकिन कप्तान ग्रीम स्मिथ और वनडे डेब्यू करने वाले गुलाम बोदी ने एक साथ 72 रन जोड़े, इसके बाद बोदी और ए बी डीविलियर्स की 74 रन की साझेदारी हुई।
स्मिथ (50 रन), बोडी (51) और डिविलियर्स (63) ने अर्धशतक बनाए और दक्षिण अफ्रीका आराम से उन्नीस गेंदों पर लक्ष्य पर पहुँच गया।
दूसरा एकदिवसीय मैच हरारे स्पोर्ट्स क्लब, हरारे में अगस्त 25, को होगा, जिसका फाइनल एकदिवसीय एक दिन बाद होगा।
यह दौरा उद्घाटन ट्वेंटी20 विश्व चैम्पियनशिप की शुरुआत से दो सप्ताह पहले आता है, जो दक्षिण अफ्रीका में आयोजित किया जाएगा।
फ़्रीडम ऑफ़ इंफॉर्मेशन (एफओआई) अधिनियम के तहत आज जारी किए गए ट्रेजरी दस्तावेज़ों से पता चलता है कि अगर सरकार कार्बन उत्सर्जन पर कर लगाने की अपनी योजना के साथ आगे बढ़ती है तो ऑस्ट्रेलियाई प्रति व्यक्ति घरेलू लागत में 863 डॉलर की वृद्धि का सामना कर सकते हैं।
दस्तावेज़ों से बिजली के लिए $ 218.40 की वार्षिक मूल्य वृद्धि, गैस के लिए $ 114.40, पेट्रोल के लिए $ 187.20 और औसत गृहस्थ के लिए भोजन के लिए $ 88.40 का पता चलता है।
ट्रेजरी मॉडलिंग $ 30 कार्बन टैक्स पर आधारित था, लेकिन $ 40 टैक्स के रूप में अन्य कीमतों का भी अनुमान लगाया गया था, जिसने औसत घरेलू वार्षिक बजट में $ 1,100 से अधिक की वृद्धि का अनुमान लगाया।
हालाँकि, वे सरकार द्वारा वादा किए गए मुआवज़े के सौदे और ऑफसेट को ध्यान में नहीं रखते हैं अगर कीमत कार्बन पर रखी जाती है।
ट्रेजरी मॉडलिंग देखने के बाद, कोषाध्यक्ष वेन स्वान और जलवायु परिवर्तन मंत्री ग्रेग कॉम्बेट ने एक संयुक्त बयान जारी किया जिसमें कहा गया कि मुआवजे के पैकेजों को अंतिम रूप दिए बिना मूल्य वृद्धि की भविष्यवाणी करना जल्दबाजी होगी।
वक्तव्य में कहा गया, "शुरुआती कीमत या सहायता पर कोई अंतिम निर्णय नहीं लिया गया है और इसलिए किसी भी संभावित मूल्य प्रभाव पर अटकलें लगाना अभी बहुत जल्दबाजी होगा."
"जब तक अंतिम डिज़ाइन और मॉडलिंग का निपटारा नहीं किया जाता है, तब तक जो कोई भी कीमतों के बारे में परिवारों को डराने के लिए इन आंकड़ों का उपयोग करता है वह एक बेईमान, भ्रामक डराने वाले अभियान में संलग्न है।"
विपक्ष के नेता टोनी एबॉट ने कहा कि आंकड़ों से पता चलता है कि ऑस्ट्रेलियाई परिवारों पर एक कार्बन टैक्स लगेगा।
उन्होंने कहा, "यह दर्शाता है कि सरकार ने सभी को जाना है कि उसका कार्बन टैक्स पर्यावरण को साफ नहीं करेगा लेकिन यह आपके बटुए को साफ कर देगा."
"यह सही है और यह $ 863 प्रति वर्ष अतिरिक्त बोझ है जो ऑस्ट्रेलियाई लोगों को नहीं चुकाना चाहिए."
"यह परिवारों की जीवन लागत पर $ 863 एक वर्ष का हिट है।"
"उन्हें जूलिया गिलार्ड के कार्बन टैक्स से बहुत ज्यादा खराब स्थिति की जरूरत नहीं है।"
ऑस्ट्रेलियन चैंबर ऑफ़ कॉमर्स एंड इंडस्ट्री (ACCI) ने भी कार्बन टैक्स को अपनाने का आधिकारिक तौर पर विरोध किया है।
संघीय सरकार की योजना को अस्वीकार करने के लिए उनकी आम बैठक में सभी 30 सदस्यों द्वारा एक प्रस्ताव पारित किया गया था।
दिसंबर 7, 2007 की पूर्व संध्या पर, पाकिस्तान के बन्नू में पेनेल मेमोरियल क्रिश्चियन अस्पताल के लिए काम करने वाले एक ईसाई डॉक्टर डॉ. रेजिनाल्ड हुमायूँ का डेरा इस्माइल खान की यात्रा से लौटते समय उनके ड्राइवर के साथ अपहरण कर लिया गया।
डॉक्टर, उस अस्पताल में चिकित्सा अधीक्षक, पाकिस्तान के चर्च के महासचिव भी थे।
ऑल पाकिस्तान माइनॉरिटी अलायंस, पाकिस्तान चर्च और संपूर्ण ईसाई समुदाय ने सरकार से डॉक्टर की सुरक्षित बरामदगी के प्रयासों में तेजी लाने की अपील की है।
दार अली खटक, बन्नू पुलिस द्वारा जाँच का नेतृत्व करते हुए गहरी चिंता व्यक्त की और बंधकों को खोजने के लिए प्रतिज्ञा की है, यद्यपि अब तक कोई प्रगति नहीं दिखाई दे रही.है।
पाकिस्तान में राजनीति की हालिया स्थिति के साथ, यह उन लोगों के लिए कठिन होता जा रहा है जो मानवीय सेवाएँ प्रदान कर रहे हैं।
वित्तीय विश्लेषकों का कहना है कि Google एक ई-वॉलेट सेवा की योजना बना रहा है जो अंततः ईबे की भुगतान सेवा PayPal के साथ प्रतिस्पर्धा कर सकती है।
यह अफवाह Google के अपने विज्ञापन ग्राहक आधार और खोज-इंजन ट्रैफ़िक को भुनाने के लिए राजस्व स्रोतों के अपेक्षित विस्तार का पहला संकेत है।
जिस रूप में विस्तार होगा वह उस कंपनी के लिए एक गर्म बहस वाला विषय होगा, जिसके शेयर मूल्यांकन ने जून 7, 2005 को दुनिया की सबसे बड़ी मीडिया कंपनी बना दिया।
यहाँ तक कि Microsoft को संभावित भविष्य के प्रतियोगी के रूप में उल्लेख किया गया है।
इस खबर पर Ebay का स्टॉक वैल्यूएशन 2% से अधिक गिर गया।
लेकिन एक व्यापार विश्लेषक ने पेपल के लिए संभावित लाभ देखा, यह निर्भर करता है कि "Google वॉलेट" कैसे आकार लेता है।
अनिश्चितता ने अफवाह के पीछे की ठोस जानकारी की कमी को रेखांकित किया।
न्यूयॉर्क टाइम्स के अनुसार, नाम न छापने की शर्त पर बात करने वाले एक प्रमुख ऑनलाइन मर्चेंट के सीईओ से Google द्वारा इस सेवा में हिस्सा लेने के लिए संपर्क किया गया।
तैरने के लिए बैरी प्राइम ने राष्ट्रीय प्रदर्शन निदेशक के नए बनाए गए पद को संभालने की घोषणा करते हुए, स्विम आयरलैंड ने खुलासा किया है कि ब्रिटिश कोच ने पद संभालने के बारे में अपना विचार बदल दिया है।
अपने घर से बात करते हुए मि. प्रधान ने पत्रकारों से कहा, "यह अफसोस के साथ है कि मुझे अपने प्रदर्शन के बारे में तैराक आयरलैंड बोर्ड को सूचित करना पड़ा कि वह राष्ट्रीय प्रदर्शन निदेशक का पद नहीं लेंगे."
बैरी प्राइम ने पद संभालने के लिए इस महीने की शुरुआत में सहमति जताई थी, लेकिन अपना मन बदल लिया क्योंकि वह ऑस्ट्रेलिया में अपने वर्तमान घर से आयरलैंड जाने की इच्छा नहीं रखते हैं।
उन्होंने कहा, "मुझे एहसास हुआ कि मैं ऑस्ट्रेलिया छोड़ने की इच्छा नहीं करता हूँ और इस कारण से और उस कारण से, मैं इस पद को नहीं छोड़ूंगा."
ऑस्ट्रेलियन इंस्टीट्यूट ऑफ़ स्पोर्ट में एक अनुभवी पेशेवर कोच मि प्राइम की हार, स्विम आयरलैंड के लिए एक बड़ा झटका है जिसने हाल के वर्षों में अंतरराष्ट्रीय तैराकी में बदलाव के अनुकूल होने के लिए संघर्ष किया है।
अकादमी पुरस्कार विजेता फिल्म निर्देशक पॉल हेगिस ने साइंटोलॉजी के प्रवक्ता टॉमी डेविस को बताया कि उन्होंने 35 साल तक सदस्य रहने के बाद चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी छोड़ने का फैसला किया है।
डेविस को उनका पत्र शनिवार को उच्च-रैंकिंग के पूर्व वैज्ञानिक मार्टी रथबुन के ब्लॉग पर पोस्ट किया गया था।
2004 की फिल्म क्रैश के लेखन और निर्माण के लिए हेगिस ने अकादमी पुरस्कार प्राप्त किया था, जिसे उन्होंने निर्देशित भी किया था।
रथबुन ने हागिस द्वारा पत्र की प्रामाणिकता की पुष्टि की और हॉलीवुड रिपोर्टर ने निर्देशक के एक दोस्त के साथ भी इसकी पुष्टि की।
अपने ब्लॉग पर, रथबुन साइंटोलॉजी के वर्तमान नेता डेविड मिस्त्वविगे के आलोचक रहे हैं।
जून के लेख में "पूर्व साइंटोलॉजी के अधिकारियों का कहना है कि नेता डेविड मिसकेविज ने कर्मचारियों के साथ दुर्व्यवहार किया", विकिन्यूज़ ने रथबुन और अन्य उच्च-रैंकिंग अधिकारियों द्वारा आलोचना पर रिपोर्ट की जो कि सेंट पीटर्सबर्ग टाइम्स में खोजी लेखों की एक श्रृंखला में प्रकाशित हुई।
डेविस को लिखे अपने पत्र में, हैगिस ने लिखा है कि उन्होंने सेंट पीटर्सबर्ग टाइम्स में श्रृंखला पढ़ी, जहाँ इन पूर्व साइंटोलॉजी अधिकारियों ने डेविड मिसकेविगे पर साइटोलॉजिस्टों को शारीरिक दुर्व्यवहार करने का आरोप लगाया।
उन्होंने उस तरीके की आलोचना की जिसमें चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी संगठन के खिलाफ उनके बोलने के पश्चात, पूर्व अधिकारियों पर कलंक लगाने का प्रयास किया।
जाने-माने सेलिब्रिटी साइंटोलॉजिस्टों ने अभिनेता टॉम क्रूज और जॉन ट्रावोल्टा को शामिल किया।
डेविस को अपनी घोषणा से पहले कि वे संगठन को छोड. रहे थे, हागिस को साइंटोलॉजी का एक मुखर सार्वजनिक समर्थक नहीं माना जाता था।
उन्होंने एनी आर्चर के बेटे डेविस को अपनी निराशा व्यक्त की, कि सैन डिएगो, चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी की कैलिफोर्निया शाखा ने प्रोपेल 8 का समर्थन किया है।
प्रस्ताव 8 ने कैलिफोर्निया में शादी करने के लिए समान-लिंग जोड़ों के अधिकारों को हटा दिया।
सैन डिएगो चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी को एक प्रस्ताव 8 के समर्थकों की वेबसाइट पर अन्य समूहों के साथ सूचीबद्ध किया गया, लेकिन बाद में इसे हटा दिया गया था।
हैगिस ने कहा कि डेविस ने शुरू में उसे बताया कि वह सैन डिएगो चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी के प्रस्ताव 8 के समर्थन के बारे में कुछ करेगा, लेकिन अंत में डेविस ने इस बारे में कार्रवाई नहीं की।
सेन डियागो चर्च ऑफ़ साइंटोलोजी के समलैंगिकता पर रखे गए रवैये पर डेविस की निष्क्रियता को "कायरतापूर्ण" करार दिया।
अभिनेत्री डेबोरा रेनार्ड, हेगिस की पत्नी, को उनके माता-पिता द्वारा साइंटोलॉजी से इंट्रोड्युस किया गया।
हागिस के अनुसार, "डिस्कनेक्शन" का साइंटोलॉजी अभ्यास रेनार्ड और उनके पति पर किया गया और उन्हें अपने माता-पिता से दूर रहने का आदेश दिया गया था क्योंकि रेनार्ड के माता-पिता ने संगठन के एक नियम का उल्लंघन किया था।
साइंटोलॉजी के विच्छेदन की परिपाटी के संबंध में एक व्यक्तिगत अनुभव से गुजरने के कारण, हैगिस ने डेविस को सीएनएन के पत्रकार जॉन रॉबर्ट्स के साथ एक साक्षात्कार में मौजूदा नीति को नकारते हुए सुन कर आश्चर्य हुआ।
उन्होंने डेविस को अपने पत्र का निष्कर्ष यह कहते हुए दिया कि उनके साइंटोलॉजिस्ट दोस्त उनके शब्दों, "मैं पूरी तरह से जानता हूँ कि मेरे कुछ दोस्त अब मेरे साथ सम्बद्ध नहीं रहने या कुछ मामलों में काम नहीं करने को चुन सकते हैं।" लिखने के कारण उनसे अलग हो सकते हैं।
मैं उनके काल्स वैसे ही लेता हूँ जैसे आपके हमेशा लेता हूँ।
लेकिन, मैंने अन्तिम रूप से इस निर्णय पर पहुँचा कि मैं आगे से इस समूह का हिस्सा नहीं रह सकता।
स्पष्ट रूप से, मुझे चर्च के समलैंगिक-विरोधी रुख और अनिश्चित असुरक्षित और अक्रियाशीलता की निंदा करने के लिए आपके इनकार करने के अलावा और कुछ नहीं देखना पड़ा, जो संगठन के भीतर इस व्यवहार की निंदा करते हैं।
मुझे केवल शर्म आती है कि मैंने अभिनय करने के लिए इन कई महीनों तक इंतजार किया।
"मैं इसके माध्यम से साइंटोलॉजी के चर्च में अपनी सदस्यता से इस्तीफा देता हूँ."
द हॉलीवुड रिपोर्टर के रोजर फ़्रीडमैन ने फिल्म निर्देशक के चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी छोड़ने के फैसले को "एक आश्चर्यजनक कदम" के रूप में वर्णित किया है।
फ़्रीडमैन ने लिखा है कि "हागिस ने यहाँ एक बहुत बड़ा कदम उठाया है और एक जिसे सभी सेलिब्रिटी साइंटोलॉजिस्टों के बीच गूंजना चाहिए."
मुवीलाइन के लिए लिखते समय, काइल बुकानन ने हैगिस द्वारा लिखे गए पत्र की आलोचना "साइंटोलॉजी के शीर्ष नेता का स्पष्ट मुकाबला करते हुए एक पत्र", कह कर की और कहा कि "इस अवश्य पढ़ें."
रडार ने ऑनलाइन पर टिप्पणी की "एक सदमा राउंड-द-साइंटोलॉजी की दुनिया में–सुनाई दिया, पॉल हेगिस ने सार्वजनिक रूप से संगठन छोड़ दिया है।"
फोस्टर कमेर गावकर के लिए लिखा कि हेगिस द्वारा लिखा गया पत्र "अविश्वनीय रूप से हानिकारक" था और नेशनल पोस्ट के एडम मैकडोवेल ने इसे "चर्च नीति के बारे में एक तल्ख खत" कहा।
द स्टार-लेजर के विकी हाइमन ने हेगिस को "चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी का त्याग करने के लिए सबसे प्रसिद्ध नाम (यदि चेहरा नहीं)" कहा और ज़ान ब्रूक्स ने द गार्जियन में लिखा कि "चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी ने अपने सबसे उच्च प्रोफ़ाइल सदस्यों में से एक को खो दिया" है।
द गार्जियन के अनुसार, डेविस को लिखे अपने पत्र में चर्च ऑफ़ साइंटोलॉजी ने अभी तक हागिस के बयानों का सार्वजनिक रूप से जवाब नहीं दिया है।
हगिस के पास फिल्म में कई भूमिकाएँ हैं, जिसमें क्रैश के लिए लेखक-निर्देशक और मिलियन डॉलर बेबी (क्लिंट ईस्टवुड द्वारा निर्देशित), कैसीनो रोयाले, क्वांटम ऑफ़ सोलेस और लेटर्स फ्रॉम इवो जीमा के लेखक के रूप में कार्य शामिल हैं।
मिलियन डॉलर बेबी (2004) और क्रैश (2005) दोनों ने बेस्ट पिक्चर के लिए एकेडमी अवार्ड्स जीते हैं, जिसमें 1950 से लेकर अब तक की पेन फिल्म्स के बाद पहली फिल्म लेखक बनी जिसने लगातार सालों बेस्ट पिक्चर ऑस्कर जीता।
उन्हें एक मानवतावादी के रूप में उनके काम के लिए और नागरिक स्वतंत्रता के काम के लिए अत्यधिक माना जाता है और उनके पत्र में पुरस्कारों की एक सूची शामिल है जो उन्हें नागरिक अधिकारों के लिए उनके समर्पण से संबंधित है।
वर्तमान में वे फिल्म द नेक्स्ट थ्री डेज पर काम कर रहे हैं, जिसमें अभिनेता लियाम नीसन, रसेल क्रो और पूर्व वैज्ञानिक जेसन बेघे शामिल हैं।
बेघे पहले साइंटोलॉजी चर्च छोड़ने के बाद अपने स्वयं की आलोचना के साथ सार्वजनिक हुए और उन्होंने बताया कि कैसे सदस्यों को साइंटोलॉजी के स्तरों में आगे बढ़ने के लिए बड़ी मात्रा में धन का भुगतान करना होगा।
ऑस्ट्रेलियाई डेमोक्रेट्स के उप नेता, सीनेटर एंड्रयू बार्टलेट ने ऑस्ट्रेलियाई सीनेट में एक ही-लिंग से विवाह के लिए विवाह अधिनियम में संशोधन के लिए एक विधेयक प्रस्तुत किया।
सीनेटर बार्टलेट के दूसरे पठनीय भाषण को जिसे हैनसार्ड में शामिल किया गया था, ने वर्णन किया कि बिल "मैरिज अमेंडमेंट एक्ट 2004 को उलट देता है... जो ... एक पुरुष और एक महिला के बीच एक यूनियन की परिभाषा को ही बदल देता है" और समान-लिंग के खिलाफ कुछ रूढ़िवादी सरकार के सीनेटरों द्वारा प्रस्तावित दलीलों को रद्द कर दिया।
बार्टलेट ने यह कहना जारी रखा कि "हम यह संदेश नहीं भेजना चाहते हैं कि ऑस्ट्रेलिया में स्वीकार्य भेदभाव" हमारे बच्चों या अन्य देशों द्वारा स्वीकार किया जाए."
जून 8 को एक साक्षात्कार में, प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड ने कहा, "मैं इसे किसी भी तरह से समलैंगिकों के खिलाफ भेदभाव के रूप में नहीं देखता."
बिल पर बहस बाद की तारीख को होगी।
बाद में ऑस्ट्रेलियाई ग्रीन्स द्वारा बैठाए गए एक विधेयक को जिसमें गवर्नर-जनरल द्वारा अधिनियम राज्य कानून को रोकने के लिए नागरिक संघों की स्थापना को दो मतों के बहुमत से विफल कर दिया, प्रस्तावित किया गया।
रूसी अधिकारियों के अनुसार, एक एरोफ़्लोट-नॉर्ड, फ्लाइट 821, एक बोइंग 737-500, परमिट के शहर के पास सुबह 3:15 बजे दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसमें स्थानीय 88 लोग सवार थे, सभी के मारे जाने की आशंका है।
विमान में सात बच्चों और एक बेबी सहित 21 विभिन्न देशों के छः चालक दल और 82 यात्री थे।
रॉयटर्स ने रूस में एको मोस्किवी (मॉस्को के इको) रेडियो स्टेशन को उद्धृत किया कि बोर्ड पर सभी मृत थे।
विमान ने स्थानीय समयानुसार दोपहर 1:12 बजे उड़ान भरी थी और मॉस्को से पर्म के लिए यात्रा कर रहा था जब बोल्शोई सविनो हवाई अड्डे पर अधिकारियों ने विमान से लगभग 1,800 मीटर की ऊंचाई पर संपर्क खो दिया।
हवाईअड्डे के ठीक बाहर विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जबकि भूमि पर उतरने के अंतिम चरण पर था।
एक रिपोर्ट में कहा गया है कि यह एक खड्ड में दुर्घटनाग्रस्त हो गया जबकि एक अन्य स्टेट्स में. एक दलदली क्षेत्र में टकरा गया।
मलबे को लगभग 3 वर्ग मील (4 किमी2) को कवर करने की सूचना है।
मलबे में आग लग गई और एक रूसी रिपोर्ट में कहा गया है कि पायलटों ने आवासीय घरों टकरान से बचने की कोशिश की जो घटनास्थल के पास थे।
विमान का मलबा दुर्घटनाग्रस्त होने के कुछ समय बाद पाया गया।
दुर्घटना के परिणामस्वरूप मुख्य ट्रांस-साइबेरियन रेलवे लाइन का एक हिस्सा क्षतिग्रस्त हो गया और उसे बंद कर दिया गया है।
"यह शहर की सीमा के भीतर (पर्म में) मलवे के मैदान के एक पैच पर नीचे आया था।"
"प्रारंभिक रिपोर्ट है कि जमीन पर कोई हताहत नहीं हुआ है," एमर्जेंसी मंत्रालयों ने कहा जिसने यह भी कहा कि "जमीन पर कोई नुकसान या मौत" नहीं हुई।"
दुर्घटना के निकट अपार्टमेंट में गवाहों ने इसे एक "युद्ध [शुरू] होने" की तरह बताया, इसके बाद "विशाल आग की लपटें" उठी।
एक गवाह ने बताया कि विमान 30 से 40 डिग्री के कोण पर था जब वह इलाके में धराशायी हो गया।
विमान, जो वीपी-बीकेओ के रूप में पंजीकृत है, सोलह साल पुराना था, जो मूल रूप से ज़ियामी एयरलाइंस द्वारा संचालित था।
अधिकारी वर्तमान में दुर्घटना के कारणों की जाँच कर रहे हैं, लेकिन ऑस्ट्रेलिया में स्काई न्यूज की रिपोर्ट है कि आतंकवाद का इसमें शामिल होने का कोई संकेत नहीं है।
TIME रिपोर्ट कहती है कि अधिकारियों ने विमान के दो ब्लैक बॉक्सें का पता चल गया हैं और जानकारी का विश्लेषण किया जा रहा है।
यह कहा जाता है कि अगस्त 2006 के बाद सबसे बड़ी व्यावसायिक हवाई दुर्घटना थी जब सेंट पीटर्सबर्ग आधारित पुलकोवो एयरलाइंस के स्वामित्व वाले एक विमान टुपोलेव टीयू-154 यात्री जेट 612, रूस के यूक्रेन में दुर्घटनाग्रस्त हो गया था। जिसमें 170 लोगों की मौत हो गई थी।
एक जाँच में पता चला कि यह आकाशीय बिजली का शिकार हो गया था।
एक समाचार पत्र ने शुक्रवार को बताया कि चीन अपनी पहली उड़ान के दो साल बाद अक्टूबर में दूसरा मानवयुक्त अंतरिक्ष अभियान शुरू करने जा रहा है।
सरकार ने पांच या छः दिवसीय उड़ान पर सितंबर या अक्टूबर में दो-चालक दल कक्ष में प्रक्षेपित करने की योजना बनाई है।
चाइना एयरोस्पेस साइंस एंड टेक्नोलॉजी कॉर्प के अंतरिक्ष विभाग के निदेशक सन वेगांग ने चाइना डेली अखबार की रिपोर्ट में कहा है कि शेनझू VI कैप्सूल "वरीयता से अक्टूबर की शुरुआत में लॉन्च किया जाएगा"।
चीनी अधिकारियों का कहना है कि वे 2010 तक चांद पर एक मानव रहित अनुसंधान यान उतारने और एक अंतरिक्ष स्टेशन संचालित करने की योजना बना रहे हैं।
इराकी ब्रिगेडियर जनरल कासिम अत्ता अल-मुसावी ने बताया कि ऑपरेशन लॉ एंड ऑर्डर (अरबी: फ़ार्द अल-क़ानून) राजधानी में हिंसा को रोकने में सफल रहा है।
गठबंधन बल पिछले कुछ महीनों में बगदाद के विभिन्न इलाकों द्वारा घुस गए हैं।
एटा, ऑपरेशन के एक प्रवक्ता ने जनवरी के मध्य से फ़रवरी के मध्य बनाम फ़रवरी के मध्य से मार्च के मध्य तक के चार सप्ताह की अवधि के तुलनात्मक आंकड़ों का हवाला देते हुए: * नागरिक हत्या: 1440 से 265 * सड़क के किनारे बम विस्फोट: 163 से 102 * कारबोम्बस: 56 से 36 * मोर्टार हमले: 204 से 109 * हत्या की घटनाएँ: 519 से 22 * किडनैपिंग: 98 से 10 का ब्योरा दिया।
यह स्पष्ट नहीं है कि ये संख्याएँ किस पर आधारित हैं और मरने वालों के स्वतंत्र अनुमान बहुत अधिक हैं।
इराक बॉडी काउंट (IBC) एक स्वयंसेवी परियोजना, जो मीडिया रिपोर्टों से इराक में नागरिक मृत्यु का डेटाबेस का रखरखाव करती है, द्वारा संकलित आंकड़ों के अनुसार, फ़रवरी 15 और मार्च 11 के बीच बगदाद में और उसके आसपास कम से कम 393 लोगों की मौत हो गई।
अस्पतालों और इराकी आंतरिक मंत्रालय द्वारा प्रदान की गई प्रारंभिक रिपोर्टों का उपयोग करते हुए, इस अवधि में राजधानी में और आसपास 450 इराकी नागरिकों की मृत्यु का अनुमान न्यूयॉर्क टाइम्स लगाता है।
एसोसिएटेड प्रेस की रिपोर्ट है कि ऑपरेशन शुरू होने के बाद बम विस्फोटों से होने वाली मौतों में एक तिहाई (528 से 370) की गिरावट आई है।
वह यह भी रिपोर्ट करता है कि बगदाद में पाए जाने वाले शवों की संख्या, जो कि सांप्रदायिक मौत के स्क्वाड्स का शिकार हुई, एक सप्ताह में 200 से अधिक से घटकर लगभग 80 रह गई है।
एक अलग समाचार-सम्मेलन में, अमेरिकी सैन्य प्रवक्ता मेजर जनरल विलियम कैलडवेल ने कहा कि सुरक्षा योजना प्रगति के संकेत दे रही है।
कैलडवेल ने कहा, "हत्या और फांसी में 50 प्रतिशत से अधिक की कमी आई है।"
यह सब तब आता है जब संयुक्त राज्य कांग्रेस इराक से सैनिकों की पुन: तैनाती के प्रस्तावों पर बहस कर रही है।
आग बढ़ती हुई सैन्य टुकड़ी का मामला हाल की बहस में इस बात पर रहा है कि क्या यह अब तक का सही कदम है।
इस बीच यूनाइटेड किंगडम ने घोषणा की कि वह जल्द ही वापिसी शुरू कर देगा।
जनवरी 21 को रूस के व्लादिवोस्तोक में आयोजित एक विरोध सभा में लगभग 300 लोग थे।
पीड़ितों और हाल की आग से बचे लोगों के परिजन एवं दोस्त, साथ ही आम नागरिक भी वहाँ मौजूद थे और गुस्से से भरे हुए थे।
वे अधिकारियों के खिलाफ विरोध करने आए थे, जिनके बारे में उनका कहना हैं कि भयानक आग में बचाव अभियान को उन्होंने गलत तरीके से अंजाम दिया और मृतकों की वास्तविक संख्या के बारे में सच्चाई को छिपा लिया।
विरोध में नारे पढ़े गए, "कौन हमें सच बताएगा?", "हम सच्चाई जानना चाहते हैं!", "हमारे जीवन की कोई कीमत नहीं है!", "अधिकारियों को जवाब देना चाहिए!" और "फ़ायरमैन वे हैं जिन्हे आग में झोंक दिया जाता है!"
व्लादिवोस्तोक सिटी पुलिस विभाग के प्रमुख कर्नल निकोले पैनचेंको ने टिप्पणी की: "बैठक में भाग लेने वाले निश्चित हैं, कि अधिकारी मृतकों की एक सच्ची संख्या छिपाते हैं और वेब-साइट fire.zloe.net संदर्भित करते हैं।"
वेब-साइट "व्लादिवोस्तोक में आग के बारे में सच्चाई" आग के बारे में जानकारी फैलाने के लिए बनाई गई है।
पैनचेंको ने कहा, "हमने प्रकाशित संदेशों को सत्यापित किया, लेकिन उनमें से किसी की भी पुष्टि नहीं हुई।"
"उनमें से एक ने पहले ही लिखी गई हर बात से इनकार कर दिया है, दूसरा अभी भी छिपा हुआ है।"
आज, व्लादिवोस्तोक के एक समाचार एजेंसी, जो एक अन्य वेब-साइट का रखरखाव करती है, जहाँ आग के बारे में जानकारी एकत्र की जाती है, की रिपोर्ट है कि उन्हें सरकारी सेवाओं से एक आधिकारिक आदेश मिला है।
news.vl.ru पर टिप्पणियाँ पोस्ट करने वाले लोगों के बारे में अतिरिक्त निजी सूचना के लिए अनुरोध किया गया है।
कुछ मानवाधिकार विशेषज्ञ चेतावनी देते हैं कि गवाहों को ऐसी स्थिति में सताया जा सकता है जहाँ अधिकारी सच्चाई को छिपाना चाहते हैं और इस तरह ज़िम्मेदारी से बच जाते हैं।
रिपब्लिकन नेशनल कमेटी ने अफ्रीकी-अमेरिकी माइकल एस स्टील को अपना अध्यक्ष चुना है।
मैरीलैंड के पूर्व उपराज्यपाल 50 वर्षीय स्टील ने दक्षिण कैरोलिना के केटन डावसन के खिलाफ छठे दौर के मतदान के बाद जीत हासिल की।
स्टील की उम्मीदवारी विवादास्पद थी क्योंकि उन्हें अपनी पार्टी के आधार के बाईं ओर देखा गया था और वे रिपब्लिकन लीडरशिप काउंसिल के सदस्य थे, जो एक सामाजिक-रूढ़िवाद विरोधी आंदोलन था।
उन्होंने सीएनएन को बताते हुए एक उदारवादी होने से इनकार कर दिया था: "मुझे यह कहने पर गर्व है कि मैं एक रूढ़िवादी हूँ, हमेशा रहा हूँ."
2008 के राष्ट्रपति चुनाव में विरोधी डेमोक्रेट्स के बराक ओबामा के चुनाव के अलावा, डेमोक्रेट ने सीनेट में आठ और सदन में 21 सीटें हासिल कीं।
उन्होंने मीडिया को बताया कि रिपब्लिकन की एक छवि समस्या है, एक ऐसी पार्टी के रूप में सोचा जा रहा है जो "असंवेदनशील, एक पार्टी है जो अल्पसंख्यकों के बारे में असंबद्ध है, एक ऐसी पार्टी जो औसत अमेरिकियों के जीवन और अपेक्षाओं और सपनों के बारे में असंबद्ध है।"
बीबीसी के अनुसार, रिपब्लिकन्स देश की गैर-श्वेत आबादी तक पहुँचने में सक्षम नहीं होने के बारे में जानते हैं, डेमोक्रेट्स द्वारा व्हाइट हाउस में एक बहुत ही दृष्टिगोचर होने वाली मिश्रित जाति के नेता की नौकरी अति कठिन बना दी गई।
2006 में संयुक्त राज्य के सीनेट के लिए चुनाव प्रचार करते समय, स्टील तत्कालीन राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश के मुखर आलोचक थे।
ऑफ-द-रिकॉर्ड प्रेस लंच में, जिसमें 24 घंटे के भीतर उनका नाम जुड़ा था, उन्होंने बुश की इराक युद्ध से निपटने और हरीकेन कैटरीना बचाव प्रयास की जोरदार आलोचना की थी।
उन्होंने संवाददाताओं से कहा कि उस समय रिपब्लिकन के रूप में खड़ा होना ब्रांडेड होने की तरह था, "मुझे यहाँ एक आर मिला है, स्कारलेट लेटर."
रिपब्लिकन नेशनल कमेटी ने रिपब्लिकन पार्टी के राजनीतिक मंच को विकसित और बढ़ावा देती है और धन उगाहने और चुनावी रणनीति का समन्वय करती है।
स्टील ने अपने कन्वेंशन चुनाव अभियान पर $ 200,000 से अधिक खर्च किए।
बचाव दल ने आठ पर्वतारोहियों की खोज को समाप्त कर दिया है जो अगस्त 24 को 0100 GMT पर हुए हिमस्खलन के बाद मोंट ब्लांक के फ्रांसीसी पक्ष से लापता हो गए थे।
लापता लोगों में से पांच ऑस्ट्रियाई बताए जाते हैं और तीन स्विट्ज़रलैंड के थे।
"प्रौद्योगिकी को धन्यवाद, हम जानते हैं कि कुछ लोग बर्फ के नीचे दबे हुए हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करना असंभव है कि कितने लोग हैं।"
बचावकर्मियों ने आशंका जताई कि अधिक हिमस्खलन होगा और आज दोपहर बाद बचे लोगों की तलाश खत्म करने का फैसला किया गया।
हिमस्खलन 3,600 मीटर की ऊँचाई पर शुरू हुआ और लगभग 100 मीटर तक पहाड़ी के नीचे चला गया, जिससे 50 मीटर चौड़ा ट्रेल छूटता गया।
बचावकर्मियों ने एक दिन के लिए जीवित बचे लोगों की तलाश के लिए हेलीकॉप्टर और कुत्तों का इस्तेमाल किया, लेकिन किसी को पाने में सफलता नहीं. मिली।
इस गर्मी में आल्प्स में कई दुर्घटनाएँ हुई हैं।
फ्रांस, इटली और स्विट्ज़रलैंड में जून 1 से लगभग एक सौ पर्वतारोहियों की मौत हो गई है, जिनमें से लगभग बीस मोंट ब्लांक में मारे गए।
लंदन में गुरुवार को हमलों के बाद जिसमें 49 लोग मारे गए थे, डेनमार्क की राजधानी कोपेनहेगन में सुरक्षा कड़ी कर दी गई।
डेनमार्क ने इराक पर अमेरिकी नेतृत्व वाले युद्ध का समर्थन किया और उसे हमले की आशंका बढ़ने का भय है।
"यह सवाल नहीं है कि क्या हम पर हमला किया जाएगा, लेकिन कब" सुरक्षा विशेषज्ञ मिकेल वेदबी ने कोपेनहेगन विश्वविद्यालय में कहा।
"यह किस तरह की दुनिया 21 वीं सदी में बन गई है।"
"लोग हैं कि हमें नुकसान पहुँचाना चाहते हैं।"
"वे हमारे साथ युद्ध कर रहे हैं और ऐसा लगता है कि हम उनके साथ युद्ध कर रहे हैं।"
"कल हम सुरक्षित हो सकते हैं अथवा अगले दस वर्षों तक."
उन्होंने बाद में कहा कि डेनमार्क को एक बड़े आतंकवादी हमले का सामना करने के लिए तैयार रहने की आवश्यकता है।
जिस समूह ने लंदन पर हमलों की ज़िम्मेदारी ली है, "जिहाद संगठन के अल-कायदा के गुप्त संगठन समूह" ने कल एक बयान जारी किया जिसमें इराक और अफगानिस्तान के खिलाफ "क्रूसेड" का समर्थन करने वाले देशों पर हमले की धमकी दी गई है।
लिवरपूल सिटी काउंसिल द्वारा एंटरप्राइज के साथ एंटरप्राइज पीएलसी के साथ काउंसिल के संयुक्त उपक्रम लिवरपूल डायरेक्ट और एंटरप्राइज पीएलसी के साथ लिवरपूल द्वारा किए गए अनुबंधों पर केपीएमजी द्वारा की गई एक जाँच में 43 सिफारिशे की गई।
सिफारिशों में परिषद के कर्मचारियों और ठेकेदारों के बीच अनौपचारिक संपर्क को कम करना, परिषद छोड़ने वाले स्टाफ के सदस्यों को छोड़ने और ठेकेदारों को जॉइन करने के बीच समय की सीमा को सीमित करना सम्मिलित है।
एक आत्मघाती कार हमलावर ने पाकिस्तानी राजधानी इस्लामाबाद में आतंकवाद रोधी दस्ते (एटीएस) की इमारत को आंशिक रूप से ध्वस्त कर दिया।
बम विस्फोट ने I-11 और उसके पड़ोसी क्षेत्रों को हिला दिया, जिससे सत्रह लोग घायल हो गए।
मृतकों की संख्या शून्य से आठ के बीच के साथ, अनिश्चित है।
घटना का वर्णन करते हुए, प्रत्यक्षदर्शी अमानत खान ने कहा, "जहाँ से आवाज आई, वहाँ से हर कोई भागने लगा."
"मैंने देखा कि काला धुआँ उठ रहा है और एक इमारत के गिरने की आवाज़ आ रही है"।
पुलिस ने जल्दी से क्षेत्र को बंद कर दिया और सभी अस्पतालों में आपातकाल घोषित कर दिया।
उन घायलों को पास के PIMS और पवित्र पारिवारिक अस्पतालों में ले जाया गया।
आत्मघाती हमलावर ने गार्ड को आश्वस्त किया था कि वह अपनी जान लेने से पहले और इमारत को नष्ट करने से पहले कैंडी की डिलीवरी कर रहा था।
यह हमला पाकिस्तानी संसद से केवल छः मील की दूरी पर था, जहाँ खुफिया और सैन्य प्रमुख आतंकवाद के खिलाफ अभियान पर सांसदों को ब्रीफ कर रहे थे।
जाँचकर्ताओं को बाजौर स्थित एक आतंकवादी समूह, जैश-ए-इस्लामी पाकिस्तान (JIP) के शामिल होने का संदेह है, जिसके कमांडर हाल ही में अपने मुख्यालय पर हमले के बाद घायल हो गए थे।
आत्मघाती हमलावर ने कार्यालय में प्रवेश किया था और डेस्क पर 'मिठाई' का एक बैग रखा था, जिसमें एक नोट पर हमले की धमकी दी गई थी अगर पाकिस्तान अमेरिका की सहायता करना जारी रखता है।
प्रधानमंत्री सैयद यूसुफ रज़ा गिलानी और राष्ट्रपति आसिफ अली जरदारी दोनों ने आत्मघाती हमले की कड़ी निंदा की।
चिली और नॉर्वे के अलावा जहाँ तक 300 से अधिक "नागरिक संवाददाताओं" का आगमन सियोल में जून 23 से जून 26, 2005 तक ओहमाईन्यूज इंटरनेशनल सिटीजन रिपोर्टर्स फोरम में एक साथ हो रहा है।
ओहमाईन्यूज दक्षिण कोरिया की सबसे लोकप्रिय समाचार वेबसाइटों में से एक है और इसने सुधारवादी राष्ट्रपति रोह मू-ह्यून के चुनाव में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
पारंपरिक समाचार स्रोतों के विपरीत, OhmyNews किसी भी व्यक्ति को इंटरनेट कनेक्शन के साथ कहानियों में योगदान करने की अनुमति देता है।
पत्रकारों का एक पेशेवर कर्मचारी आने वाली प्रस्तुतियों की जाँच करता है और यह तय करता है कि किन कहानियों को प्रकाशित किया जाना है।
यह परियोजना अपने अंग्रेजी संस्करण को बढ़ावा देने के लिए मंच को प्रायोजित कर रही है, जिसे आधिकारिक तौर पर मई 2004 में लॉन्च किया गया था।
नागरिक पत्रकार अंग्रेजी विचारों और कहानियों का आदान-प्रदान करते हैं और कोरियाई संस्करण के आंतरिक कामकाज को समझने की कोशिश करते हैं।
यह सम्मेलन कोरियाई निगमों जैसे सैमसंग, एसके कोरपोरेशन, एलजी, युहान-किम्बर्ली और आसियाना एयरलाइंस द्वारा प्रायोजित है।
लगभग एक साल पहले, मार्च 7 को, गरुड़ इंडोनेशिया फ्लाइट 200 एक निर्धारित घरेलू इंडोनेशियाई यात्री उड़ान के दौरान, योग्याकार्टा के पास, एडिसुकीप्टो अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर उतरने के दौरान दुर्घटनाग्रस्त हो गई थी।
21 लोग - 16 इंडोनेशियाई और पांच ऑस्ट्रेलियाई - बोईंग 737-400 रनवे को ओवरशूट करते समय मारे गए, एक सड़क को पार किया, एक तटबंध को मारा और चावल के धान में आग की लपटों में फट गया।
कुल मिलाकर, विमान ने रनवे के चरम छोर से परे 252मीटर की यात्रा की थी।
अक्टूबर में जारी अंतिम रिपोर्ट में आपदा के लिए पायलट त्रुटि को ज़िम्मेदार ठहराया गया था।
रिपोर्ट में कहा गया है कि विमान ने गति से अधिक दूर तक पहुँच गया था, जिस पर विंग फ्लैप ठीक से काम कर सकता था और 408 किमी प्रति घंटे (254 मील प्रति घंटे) पर लैंडिंग का प्रयास किया, जो सुरक्षित गति से 160 किलोमीटर प्रति घंटे (100 मील प्रति घंटे) से अधिक है।
यह भी पाया गया कि कैप्टन मारवोटो कोमार ने ग्राउंड प्रॉक्सिमिटी वार्निंग सिस्टम (GPWS) की पंद्रह सक्रियताओं को अनदेखा किया, जिसमें श्री कोमार ने बताया कि विमान उस गति से उड़ रहा था, जिस पर वह सुरक्षित रूप से उतर सकता था, लेकिन वह एबोर्ट करने में विफल रहा।
यह भी टिप्पणी की कि वह आपातकालीन निवारक कार्रवाई के लिए एक और अवसर से चूक गए जब विमान टकराया और हवा में उछल गया, जिस बिंदु पर सह-पायलट गगम रोशमाना ने 'गो-अराउंड' प्रक्रिया शुरू करने का अनुरोध किया, लेकिन इसे भी नजरअंदाज कर दिया गया।
इसने अंतिम एप्रोच के दौरान आवाजें निकालने के लिए मि. कोमार की आलोचना की, गरुड़ बेसिक ऑपरेशंस मैनुअल का सीधा उल्लंघन, जो 10,000 फीट और उससे नीचे के स्टराइल कॉकपिट नियम को सक्रिय करने के लिए कहता है।
मिस्टर रोचमना की मि. कोमर से नियंत्रण हटाने में उनकी विफलता के लिए भी आलोचना की गई थी जब यह स्पष्ट हो गया था कि विमान को असुरक्षित तरीके से संचालित किया जा रहा था।
हालाँकि, रिपोर्ट ने इस बात पर ध्यान नहीं दिया कि गरुड़ इंडोनेशिया उन्हें किसी भी सिम्युलेटर प्रशिक्षण देने में विफल रहा था, जिसमें ऐसी स्थिति को उलट सके जहाँ सह-पायलट विमान के असुरक्षित संचालन के कारण पायलट प्रभारी की ड्यूटी को अपने हाथों में ले सकेगा।
 वास्तव में, प्रशिक्षण कॉकपिट चालक दल के दोनों सदस्यों के लिए अपर्याप्त पाया गया था।
सुरक्षा विशेषताएँ उपलब्ध करवाने और नियमों को लागू करने के लिए उनकी संबंधित भूमिकाओं में विफलताओं के लिए हवाई अड्डे और सरकारी अधिकारियों की आलोचनाएँ भी की गईं।
हालाँकि, इंडोनेशिया के अधिकारियों ने हाल ही में आपदा में उनकी भूमिका के लिए मि कोमार पर मुकदमा चलाने का फैसला करके गहन विवाद उत्पन्न कर दिया है।
इस कदम को कुछ लोगों ने आगे बढ़ाया, लेकिन दूसरों ने विरोध का साथ दिया।
दुर्घटना के समय ऑस्ट्रेलियाई विदेश मंत्री अलेक्जेंडर डाउनर ने क्रेश के समय तुरंत कहा "... मुझे बहुत खुशी है कि वे अब एक बिंदु पर पहुँच गए हैं जहाँ उन्होंने विमान के कप्तान पर आरोप लगाया है।"
मि डाउनर द्वारा एक मुआयने में यात्रा पर जाने वाले 140 यात्रियों में से असामान्य रूप से ऑस्ट्रेलियाई लोगों की संख्या अधिक बताई गई।
उनमें से एक ऑस्ट्रेलियाई फाइनेशनल रिव्यू के मॉर्गन मेलिश थे, जिनकी दुर्घटना में मृत्यु हो गई।
उनकी बहन, कैरोलिन मेलिश ने विशेष रूप से अभियोजन से बचने के लिए कहा था, "मुझे लगता है कि आपकी अन्तरात्मा पर 21 मौतें होना संभवत:काफी है।"
"मुझे नहीं लगता कि उस आदमी पर मुकदमा चलाने से कोई फर्क पड़ने वाला है।"
रिपोर्ट जारी होने के तुरंत बाद दोनों पायलटों के खिलाफ मुकदमा चलाने के लिए भयंकर कॉल आये, डाउनर ने खुद इंडोनेशियाई अधिकारियों पर दबाव डालते हुए कहा, "बहुत विश्वसनीय रिपोर्ट" का हवाला देते हुए और कहा "मैंने आज (अक्टूबर 24) को अपने राजदूत से कहा है कि वे इंडोनेशियाइयों को स्पष्ट करें जो हम चाहते हैं कि दुर्घटना के लिए लोगों पर मुकदमा चलाया."
"मैं उन लोगों को देखना चाहता हूँ जिन्होंने लापरवाही से ऑस्ट्रेलियाइयों को मारे जाने दिया।"
ऑस्ट्रेलियाई विपक्षी नेता केविन रुड ने भी अभियोजन पक्ष की इच्छा को स्पष्ट करते हुए कहा कि उन्होंने इंडोनेशिया के विदेश मामलों के विभाग के महासचिव और ऑस्ट्रेलिया के पूर्व राजदूत इमरॉन कोटान को फ़ोन किया था, उन्होंने बताया कि वह चाहते थे कि जो ज़िम्मेदार हैं।"सभी पर मुकदमा" चलाएँ।
"यह एक गंभीर मामला है," उन्होंने कहा।
राष्ट्रीय परिवहन सुरक्षा समिति के अध्यक्ष ततांग कुर्नाडी ने उस समय कहा था कि रिपोर्ट की किसी भी जानकारी का उपयोग किसी भी आपराधिक या नागरिक देयता जाँच में नहीं किया जा सकता है।
"मैं इस के उद्देश्य पर वापस जाना चाहूँगा", उन्होंने कहा।
"यदि कोई संस्था उस दुर्घटना अनुवर्तन करना चाहो तो यह उनका अपना निर्णय है।"
"रिपोर्ट में कॉकपिट वॉयस रिकॉर्डर और फ्लाइट डेटा रिकॉर्डर से परिणाम शामिल थे, लेकिन विमानन पर अंतर्राष्ट्रीय नियमों के अनुसार इन ब्लैक बॉक्स को... देयता प्रयोजनों के लिए उपयोग करने की अनुमति नहीं है।"
"हम पुलिस या किसी संस्था (सूचना) को केवल सुरक्षा उद्देश्यों के अतिरिक्त नहीं देंगे."
"यह अंतरराष्ट्रीय नियमों में है और हम उन नियमों का पालन करना चाहते हैं।"
उन्होंने यह भी पुष्टि की कि जाँचकर्ता पुलिस से बात नहीं कर सकते हैं, केवल अदालत की सुनवाई में गवाही के लिए कानून के तहत अनुमति दी गई गवाही के साथ और बताया कि दस्तावेज़ वास्तव में किसी भी दोष का निर्धारण नहीं करता है।
जिस अंतर्राष्ट्रीय कानून का वे जिक्र कर रहे थे, वह संभवत: इंटरनेशनल सिविल एविएशन पर कन्वेंशन है, जो उस दुर्घटना की रिपोर्ट और संबंधित सामग्री, विशेष रूप से साक्षात्कार के टेप, चालक दल और कॉकपिट वॉयस रिकॉर्डर और फ्लाइट डेटा रिकॉर्डर के साथ संचार (सामूहिक रूप से ब्लैक बॉक्स के रूप में जाना जाता है) को पढ़ता है, किसी दुर्घटना या घटना के कारण को निर्धारित करने के अलावा किसी भी उद्देश्य के लिए उसका उपयोग नहीं किया जाना चाहिए।
इसका एकमात्र संभावित अपवाद यह है कि यह इस जाँच को अथवा दूसरी किसी भी चलरही जाँच अथवा भविष्य में होनेवाला जाँच को जहाँ संभावित लाभ गति या "जाँच पर प्रतिकूल घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय प्रभाव" अथवा "प्रतिकूल घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय प्रभाव" को निष्प्रभावी कर देगा।
यह कानून इस आधार पर गवाहों को सुरक्षा प्रदान करने के लिए है कि इसके बिना उनकी जाँच प्रक्रियाओं में सहयोग करने की संभावना कम हो सकती है।
आपराधिक जाँच के प्रभारी पुलिस सदस्य अरिदोनो सुकमन ने कहा कि ब्लैक बॉक्स की सामग्री महत्वपूर्ण सबूत थी।
अधिकारियों ने टिप्पणी की कि कुछ रिश्तेदारों ने अभियोजन प्रयास में शामिल कानूनी चुनौतियों पर अपनी निराशा व्यक्त की थी।
फ़रवरी के शुरू में मि. कोमार को गिरफ्तार कर लिया गया था;
 उसके बाद उन पर मानव कत्लेआम के आरोप लगाए गए जिसमें अधिकतम पांच साल की सजा का प्रावधान है।
लंदन स्थित इंटरनेशनल फेडरेशन ऑफ़ एयर लाइन पायलट एसोसिएशन (आईएफएएलपीए) ने इस कदम की निंदा करते हुए एक प्रेस विज्ञप्ति जारी की, जिसमें कहा गया कि दुर्घटना में आगे की जाँच की आवश्यकता है और यह कि आपराधिक कार्यवाही घटनाओं के सटीक संस्करण को कभी भी ज्ञात होने से रोक सकती है।
विशेष रूप से, रिलीज में कहा गया कि "IFALPA का मानना है कि इंडोनेशियाई जाँच प्राधिकरण की अंतिम रिपोर्ट में दुर्घटना की परिस्थितियाँ दुर्घटना से पहले चालक दल की कार्रवाई से संबंधित कई गंभीर सवाल छोड़ती हैं।"
"इन चिंताओं का केंद्र कैप्टन मारवोटो कोमार के कथित व्यवहार के अंतर्निहित कारण हैं।"
"सामान्य एयरलाइन परिचालन के संदर्भ में क्या रिपोर्ट की गई है, उसे समझाने के प्रयास में अनुभवी पायलटों को काफी कठिनाई होती है।"
"फेडरेशन का मानना है कि रिपोर्ट द्वारा व्यक्त स्पष्टीकरण हमारे सदस्यों के सामूहिक अनुभव के साथ मेल नहीं खाते हैं।"
यह रिलीज इस राय को व्यक्त करने पर चली कि अभियोजन पक्ष मामले में पूर्ण निषेधाज्ञा ला सकता है और केवल प्रतिकूल हो सकता है।
उसने यह भी कहा "वह एक पेशेवर रहता है जो एक दुर्भाग्यपूर्ण त्रासदी में शामिल था।"
एक संभावित व्याख्या पहले गरुड़ पायलट एसोसिएशन के प्रमुख स्टीफनस गेराल्डस द्वारा सुझाई गई।
उन्होंने कहा कि मि. कोमार और उनकी पत्नी नोरा एंड्रियानी के बीच वैवाहिक समस्याएँ "आम जानकारी में" थीं और एक उद्योग विश्लेषक और पायलट द्वारा समर्थित थी, जिन्होंने कहा कि उनका मानना है कि दंपति देर रात तक बहस कर रहे थे और चिंता व्यक्त की कि रिपोर्ट में मनोवैज्ञानिक मुद्दों को संबोधित नहीं किया।गया।था।
मि. गेराल्डस ने यह भी कहा कि नींद में कमी का योगदान हो सकता है, फ्लाइट क्रू ने 4:30 बजे ड्यूटी के लिए रिपोर्टिंग की और एक घंटे बाद फ्लाइट रवाना हो गई।
रिपोर्ट में समस्या पर संकेत देते हुए कहा गया, "पायलट शायद भावनात्मक रूप से उत्तेजित हो गया था, क्योंकि उसकी चेतना सावधान तनावरहित मोड" गायन "से इच्छा के अत्यधिक तनावपूर्ण अवस्था में अतिवादी और तेज, अस्थिर दृष्टिकोण बनाकर रनवे तक पहुँचने का प्रयास करने लगा."
यह भी ज्ञात है कि मि.कोमार पुलिस निगरानी में थे, उस दौरान वे मनोवैज्ञानिक उपचार ले रहे थे।
इंडोनेशियाई पायलट एसोसिएशन ने यह भी कहा है कि आपराधिक अभियोजन से बचा जाना चाहिए, यह तर्क देते हुए कि केवल वही लोग जो यह देख सकते हैं कि क्या विमानन में गलतियाँ हुई थीं, वे पेशेवर रूप से शामिल हैं और पुलिस नहीं।
जकार्ता में उनकी रिहाई की मांग को लेकर विरोध प्रदर्शन हुए और देश भर के दर्जनों पायलटों ने भी अभियान चलाया।
इस बीच, दो जीवित एड्रियनस मेलिआला और रेटनो गुनवती, पायलट के खिलाफ कानूनी प्रक्रियाओं का विरोध करने वालों को चुनौती देने के लिए प्रतिनिधि सभा (डीपीआर) में गए।
मि. कोमार को फ़रवरी 15 को पुलिस जमानत पर रिहा कर दिया गया था और वर्तमान में वे मुकदमे की प्रतीक्षा है।
उन्हें देर फ़रवरी में से इस्तीफा देने के लिए मजबूर किया गया था और उनका एकमात्र विकल्प निकाल दिया गया था और उनका लाइसेंस निलंबित कर दिया गया था।
माना जाता है कि वह एकमात्र व्यक्ति था जिस पर कभी भी विमान दुर्घटना के मामले में इंडोनेशियाई इतिहास में मुकदमा चला हो।
क्यूबेक के गटिनियू की 19 वर्षीय ईवा अवीला, कनाडा के आइडल के विजेता के रूप में ताज पहनाया गया।
ऊपरी द्वीप कोव के 16 वर्षीय क्रेग शार्प, न्यूफाउंडलैंड और लैब्राडोर उपविजेता थे।
यह शो टोरंटो में एयर कनाडा सेंटर में प्रसारित किया गया और दो घंटे तक चला।
पूर्व कनाडाई आइडल विजेता मेलिसा ओ'नील ने अपना नया हिट सिंगल स्पीचलेस गाया।
ओ'नील को शो में इससे पहले क्रेग शार्प द्वारा अपने एकल जिंदा के लिए एक बहु-प्लैटिनम रिकॉर्ड के साथ प्रस्तुत किया गया था।‎
ईवा अवीला ने अपने स्व-शीर्षक एल्बम मेलिसा ओ'नील के लिए एक म्यूटी प्लैटिनम रिकॉर्ड भी दिया।है।
नेली फ़र्टाडो ने अपने नए एल्बम लूज़ से अपना नया हिट सिंगल मैनटर गाया।
अफ्रीकन गायक मंडल ने भी इस साल टॉप 10 के साथ स्टेज पर गाया।
न्यूफाउंडलैंड और लैब्राडोर प्रीमियर डैनी विलियम्स और सेंट जॉन के सांसद लोयोला हर्न क्रेग को अपना समर्थन देने के लिए दर्शकों में थे।
अविला ने लगभग 131,000 वोटों से जीत हासिल की, जो फाइनल में डाले गए चार मिलियन वोटों में से केवल तीन प्रतिशत से अधिक है।
रविवार को अविला ने कहा, "इस ग्रह पर मैं एक तुच्छसा प्राणी हूँ, लेकिन आप लोगों को धन्यवाद है कि मुझे ऐसा लगता है जैसे कि मैं दुनिया के शीर्ष पर बैठा हुआ हूँ"।
अविला ने अपने आगामी एल्बम का पहला एकल गाना गाया: मींट टू फ्लाई, सह-लेखन चनतल क्रेवियाज़ुक और उनके पति राईन मेडा द्वारा प्रस्तुत किया गया।
सोनी बीएमजी म्युजिक कनाडा वह रिकॉर्ड लेबल है जो अपना एकल सितम्बर 26 को रीलीज़ करेगी।
उनका नया रिकॉर्डिंग रेडियो एयरवेव्स पर आज 12 बजे दिन में था।
"वास्तव में समस्त कनाडा मत दे रहा है और मत बहुत निकट थे..."
"मेरा मतलब, मैं ने कहा कि मैं हार गया, लेकिन हम भिन्न हैं और वह गजब की है" क्रेज शार्प ने कहा।
कनाडाई आइडल के मेजबान बेन मुलरोनी ने रविवार को घोषणा की कि सिंडी लॉपर ने अविला के भविष्य के एल्बम के लिए एक ट्रैक का निर्माण करने पर सहमति व्यक्त की है।
देश की गायिका मार्टिना मैकब्राइड ने 2007 में समीर को अपने कनाडाई दौरे में शामिल होने के लिए आमंत्रित किया है।
सिंगर एंडी विलियम्स का मंगलवार को 84 साल की उम्र में निधन हो गया है।
विलियम्स ने 1962 से 1967 और 1969 से 1971 तक "द एंडी विलियम्स शो" नामक टेलीविजन पर एक वेरायटी शो किया था।
उनके गीतों में मून रिवर, कान्ट टेक माई आइज़ ऑफ़ यू और क्रिसमस गीत इट्स मोस्ट वंडरफुल टाइम ऑफ़ द ईयर शामिल थे।
यूनाइटेड स्टेट्स के 40वें राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन ने कहा कि विलियम्स की आवाज "एक राष्ट्रीय धरोहर है"।
विलियम्स का जन्म हावर्ड एंड्र्यू विलियम्स के रूप में दिसंबर 3, 1927 को वॉल लेक, आयोवा में हुआ था।
उनके बड़े भाइयों, रोबर्ट, डोनाल्ड और रिचर्ड और स्वयं ने द विलियम्स ब्रदर्स, एक गायक मंडली का गठन किया।
उन्होंने क्लाडिने लोंगेट से 1961 में विवाह किया और 1975 में उन्होंने तलाक ले लिया।
ज़ाम्बिया में चार युवा लड़कियों पर ईंट की एक दीवार गिरने से उनकी की मौत हो गई और छः अन्य लोग घायल हो गए।
पीड़ितगण एक मुफ्त मच्छरदानी लेने की कोशिश कर रहा थे, जब भगदड़ मच गई, जिससे यह दुर्घटना हो गई।
यह घटना म्पिका शहर में घटित हुई, जहाँ स्वास्थ्य मंत्रालय मलेरिया विरोधी हैंडआउट का आयोजन करने जा रहा था।
जैसे ही लोग सामुदायिक भवन में पहुँचे, जहाँ यह कार्यक्रम हो रहा था, परिसर के बाहर के लोग अन्दर प्रवेश करने के चक्कर में दीवारों पर चढ़ने लगे, जिससे दीवारें इससे ढहने की शुरुआत हुई।
घटना में चारों लड़कियों की मौके पर ही मौत हो गई, जो स्थानीय समयानुसार लगभग 17:30 बजे हुई।
अन्य छः लोगों को स्थानीय मपिका जिला अस्पताल ले जाया गया, जहाँ उनकी चोटों का इलाज किया गया, जो कि उनके जीवन के लिए खतरा नहीं हैं।
इंग्लैंड में चारों ओर से बन्द सार्वजनिक स्थानों पर धूम्रपान पर प्रतिबंध आज 0600 BST के रूप में लागू है, यूनाइटेड किंगडम के अन्य हिस्सों में पहले से ही लागू समान कानूनों के अनुरूप देश को लाया गया है।
प्रतिबंध का उद्देश्य धूम्रपान की सहनशीलत से जुड़े जोखिमों को कम करना और कुल मिलाकर धूम्रपान करने वालों की संख्या को कम करना है।
सरकार का अनुमान है कि परिणामस्वरूप ब्रिटेन में 10 मिलियन धूम्रपान करने वालों में से 600,000 लोग धूम्रपान का त्याग कर देंगे।
स्वास्थ्य सचिव एलन जॉनसन ने प्रतिबंध का स्वागत करते हुए कहा कि "धूम्रपान मुक्त देश हजारों लोगों के स्वास्थ्य में सुधार करेगा, धूम्रपान के प्रलोभन को कम करेगा और धूम्रपान करने वालों को छोड़ने के लिए प्रोत्साहित करेगा."
तथापि, सभी नागरिकों द्वारा इस प्रतिबंध का स्वागती नही किया जा रहा है।
एक्टिविस्ट ग्रुप फ़्रीडम टू चूज़ द्वारा हाईकोर्ट में कानून को चुनौती देते हुए कहा गया है कि यह मानवाधिकार पर यूरोपीय कन्वेंशन का उल्लंघन है।
व्यापारी समुदाय पब और इसी तरह के प्रतिष्ठानों पर प्रभाव के बारे में चिंता व्यक्त कर रहा है।
नीलसन के शोध का अनुमान है कि इंग्लैंड और वेल्स में बीयर की बिक्री में सालाना 200 मिलियन पिंट्स की गिरावट आ सकती है।
हालाँकि, अभियान के लिए रियल एले द्वारा किए गए सर्वेक्षण से पता चलता है कि 840,000 लोग जो नियमित रूप से पब में नहीं जाते हैं, वे प्रतिबंध की शुरुआत के बाद भी ऐसा ही करेंगे और इंग्लैंड के 6.2 मिलियन नियमित शराब पीने वालों के पब और बार में जाने की संभावना होगी।
धूम्रपान हर साल ब्रिटेन में 100,000 लोगों को कैंसर, फेफड़ों की स्थिति और दिल की समस्याओं से मारता है।
इंग्लैंड में एक दिन में लगभग 1,000 लोगों को धूम्रपान से संबंधित बीमारी के साथ अस्पताल में भर्ती कराया जाता है, राष्ट्रीय स्वास्थ्य सेवा पर इसकी अनुमानित लागत £1.5 बिलियन है।
रिंगो स्टारर, जो द बीटल्स का सदस्य है, को सोमवार को हॉलीवुड वॉक ऑफ़ फ़ेम में अपना स्वयं का स्टार दिया गया।
फुटपाथ की स्थापना के पचास साल बाद यह आयोजन पहली बार रात के दौरान हुआ।
स्टारर 2401 वां व्यक्ति था जिसे वॉक पर एक स्टार से सम्मानित किया गया था।
यह आयोजन कैपिटल रिकॉर्ड्स बिल्डिंग के बाहर भी हुआ।
स्टार ने इवेंट के बाहर कहा: "यह अगले 50 वर्षों के सितारों की शुरुआत है।"
रॉयटर्स के अनुसार, "साथी बीटल्स बैंडमेट सर पॉल मेककार्टनी इस तथ्य के कारण समारोह में शामिल नहीं हो पाए कि वह उस समय इंग्लैंड में थे", स्टारर ने कहा।
रिंगो को उनके द वाक ऑफ़ फ़ेम पर दिए जाने से पहले बारह महीने से भी कम समय में, पॉल मेककार्टनी ने एक अन्य पूर्व बीटल्स सदस्य दिवंगत जॉर्ज हैरिसन के लिए एक स्टार का खुलासा करने में सहायता की।
स्वर्गीय जॉन लेनन को फुटपाथ पर एक स्टार भी दिया गया था, जिसका अर्थ है कि पॉल मेककार्टनी अब बीटल्स का एकमात्र सदस्य है जिसे अभी तक एक स्टार से सम्मानित नहीं किया गया है।
मेककार्टनी "कई साल पहले चयनित हुए (थे) और [एक स्टार के लिए] अनुमोदित हुए."
हॉलीवुड चैंबर ऑफ़ कॉमर्स के एक सूत्र के अनुसार, "हम बस उसके लोगों द्वारा तारीख देने का इंतजार कर रहे हैं, जब वह ऐसा करना चाहेगा."
यह कार्यक्रम आंशिक रूप से "Y Not", द ड्रमर्सको बढ़ावा देने के लिए था, जो कि हाल ही में जारी किया गया एल्बम है।
"मैं तुम्हारे बारे में नहीं जानता, पर मैं कहाँ रहता हूँ."
उसने बीटल्स के अन्य सदस्यों को अपने "भाइयों" के रूप में संदर्भित किया।
उसने उनके बारे में यह भी कहा: "वे मेरे लिए बाहर दिखते थे और मैं उनके लिए देखता था।"
एचआईवी के लिए वैक्सीन का पहला बड़े पैमाने पर परीक्षण दक्षिण अफ्रीका में शुरू किया गया है।
फ़ार्मास्युटिकल कंपनी Merck द्वारा बनाए गए लगभग 3,000 एचआईवी-नेगेटिव लोगों को टेस्ट वैक्सीन MRKAd5 HIV-1 दिया जाएगा।
अध्ययन यह जाँच करेगा कि क्या टीका संक्रमण को रोकता है या संक्रमित होने वाले लोगों में एचआईवी के स्तर को कम करता है।
एचआईवी की विभिन्न विकृतियों पर वैक्सीन की प्रभावशीलता की तुलना करने के लिए संयुक्त राज्य और दक्षिण अमेरिका में एक समानांतर अध्ययन भी किया जाएगा।
एक विपरीतलिंगी को पसन्द करनेवाली जनसंख्या में वैक्सीन के फंक्सनिंग और महिलाओं के बीच इसकी प्रभावशीलता का भी अध्ययन किया जाएगा।
वैक्सीन के लिए प्रारंभिक परीक्षण अमेरिका और ऑस्ट्रेलिया के साथ-साथ अफ्रीका में आयोजित किए गए हैं।
एड्स से अनुमान है कि 1981 के बाद से दुनिया भर में 25 मिलियन लोगों की मौत हो गई है और 33 से 46 मिलियन लोगों के बीच एचआईवी संक्रमित होने का अनुमान है, उनमें से आधे से अधिक उप-सहारा अफ्रीका में हैं।
माना जाता है कि 2005 में तीन से छः मिलियन लोग संक्रमित हुए थे।
परीक्षण को फाम्बिली ("आगे बढ़ाते हुए") ट्रायल नाम दिया गया, यह अंतर्राष्ट्रीय एचआईवी परीक्षण नेटवर्क और दक्षिण अफ्रीकी एड्स वैक्सीन पहल (SAAVI) द्वारा चलाया जा रहा है।
वैक्सीन को एडेनोवायरस, एक प्रकार के वायरस से विकसित किया गया है जो सामान्य सर्दी का कारण बनता है।
वायरस को आनुवांशिक रूप से बनाया गया है ताकि फ्लू होने या व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में जाने से रोका जा सके।
इसके बजाय, एचआईवी वायरस के तीन जीन एडेनोवायरस में डाले गए हैं।
जब इन जीन युक्त वैक्सीन को शरीर में इंजेक्ट किया जाता है, तो यह आशा की जाती है कि शरीर की प्रतिरक्षा प्रणाली वैक्सीन युक्त कोशिकाओं को पहचानना और मारना सीख लेगी, जिससे एचआईवी वायरस के खिलाफ एक प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया भी विकसित होती है, जिसमें ये तीन जीन भी होते हैं।
तीन जीन, जिसे गैग, पोल और एनवी कहा जाता है, में कैप्सिड के लिए संरचनात्मक प्रोटीन बनाने के लिए आवश्यक जानकारी होती है, जो एचआईवी वाइरन के "शेल" हैं।
वैक्सीन में शेष छः एचआईवी जीन नहीं होते हैं जो एचआईवी को कोशिकाओं को संक्रमित करने, दोहराने और बीमारी का कारण बनते हैं।
"वैक्सीन में कोई जीवित एचआईवी नहीं होता है और इसलिए यह किसी भी संक्रमण का कारण नहीं बन सकता है", एसएएवीआई ने एक प्रेस विज्ञप्ति में कहा, यह कहते हुए कि वैक्सीन सुरक्षित पाया गया और पहले के परीक्षणों में एचआईवी के खिलाफ एक प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया उत्पन्न हुई।
SAAVI ने उन लोगों के लिए "निवारक देखभाल के उच्चतम स्तर" के लिए अपनी प्रतिबद्धता व्यक्त की है जो परीक्षण में भाग लेते हैं, "व्यापक, अत्याधुनिक" परामर्श के साथ-साथ चिकित्सा देखभाल के कुछ रूपों और भाग लेने वालों के लिए भी प्रतिबद्धता व्यक्त करते हैं।
एक भिन्न परीक्षण के एक सप्ताह बाद परीक्षण शुरू होता है, उशेरसेल नामक एक माइक्रोबाइसाइड जेल को शामिल करने से रोक दिया गया था क्योंकि जेल का उपयोग करने वाली अधिक महिलाओं को प्लेसबो के रूप में डमी जेल दिए जाने की तुलना में संक्रमित पाया गया था।
यहाँ तक कि जेल के पूर्वर्ती परीक्षणों में कोई समस्या नहीं दिखाई दी।
परीक्षण की लागत $35 मिलियन होने की उम्मीद है और SAAVI को Eskom और दक्षिण अफ्रीकी सरकार द्वारा समर्थन दिया जाएगा।
तुत्सी और हुतू लोगों के बीच जातीय युद्ध में 1994 के नरसंहार में उनकी भूमिका के लिए संयुक्त राष्ट्र की एक अदालत ने आज रवांडन सरकार में एक महिला पूर्व मंत्री, को दोषी ठहराया।
20 साल के गिलाद शालित को जीवित माना जाता है और हमास ने एक ऑडियो टेप जारी किया है जिसमें शालित कहता है कि उसे अस्पताल में भर्ती होने की जरूरत है और उसे इस बात का पछतावा है कि इसराइल ने अपहरणकर्ताओं की मांगों को पूरा नहीं किया है।
"मैं पूरे एक साल से जेल में हूँ और मेरी तबीयत बिगड़ रही है।"
"मुझे अपने मामले में इज़रायल सरकार और सेना के हितों की कमी और मांगों को पूरा करने में उनकी विफलता पर खेद है।"
"जिस तरह मेरे माता-पिता, एक मां और पिता हैं, हजारों फिलिस्तीनी बंदियों की मां और पिता हैं जिनके बेटों को उन्हें वापस करना चाहिए."
ऑडियो टेप में शालित ने कहा, "मुझे अपनी सरकार से बहुत उम्मीद है कि यह मुझमें और अधिक दिलचस्पी दिखाएगी और मुजाहिदीन (अपहरणकर्ताओं) की मांगों को पूरा करेगी."
गिल्ड के पिता नोम शैल्ट का कहना है कि यह "लगभग सुनिश्चित" है कि टेप पर आवाज उसके बेटे की है, लेकिन यह भी कहता है कि "हम नहीं जान सकते कि यह कब रिकॉर्ड किया गया था।"
"मुझे लगता है कि यह उसी पत्र के समान है जो उन्होंने उसे निर्देशित किया था और जो अपनी वास्तविक स्थिति को प्रतिबिंबित नहीं करता है।"
"हम चाहते हैं कि कोई व्यक्ति उसे देखने के लिए स्वतंत्र हो, उसकी जाँच करने के लिए और जिन शर्तों के तहत उसे रखा गया है, उसकी चिकित्सा स्थिति और उसकी स्थिति (स्थिति)."
इज़राइली अधिकारियों का मानना है कि अपहरणकर्ताओं ने शालित को ऑडियो रिकॉर्डिंग के दौरान क्या कहना है और यह कि इज़रायल सरकार समूह के साथ सहयोग नहीं करेगी।
“हमास कितना क्रूर हो सकता है? "
"हम हमास के साथ सहयोग नही करेंगे."
"हमास के साथ हम कोई समझौता नहीं करेंगे," मिराई आइसीन ने कहा, इज़रायल के प्रधानमंत्री एहुद ओलमर्ट के प्रवक्ता।
हमास ने कहा कि इसराइल के पास शैलिट को रिहा करने के लिए कैदियों को स्वैप करने का हर मौका था, लेकिन इस्राइल को कार्रवाई करनी होगी।
"हम हर संभव तरीके से लचीले हो गए हैं जब यह एक स्वैप सौदे के लिए आया था, लेकिन इज़रायल का पक्ष निर्णय लेने के लिए बहुत कमजोर था।"
हमास के एक वरिष्ठ अधिकारी ओसामा अल-मुजैनी ने कहा, "गेंद अब इज़रायली अदालत में है।"
जून 25, 2006 को आज से ठीक एक साल पहले शालित का अपहरण कर लिया गया था।
उन्हें गाजा सिटी में अपहरण कर लिया गया था जिसने लेबनान और इज़रायल के बीच एक महीने लंबे युद्ध को छिड़ दिया था।
ग्रुप ए में मंगलवार को कोस्टा रिका को हराने के लिए पोलैंड दो सेट-पीस गोल से पीछे रह गया।
मैच के परिणाम ने पोलैंड को तीन अंक दिए लेकिन वे फीफा विश्व कप के अगले दौर के लिए क्वालीफाई नहीं कर पाए क्योंकि इक्वाडोर के छः और जर्मनी के नौ अंक थे।
कोस्टा रिका ने तीन मैचों में जीत के बिना 2006 विश्व कप छोड़ दिया।
हालाँकि गर्मी में खेल की गति धीमी थी, लेकिन परिणाम उन दो टीमों के लिए मायने रखता था, जो दोनों विश्व कप जीतना चाहते थे।
फिलिस्तीनी चिकित्सा अधिकारियों के अनुसार, 22 मार्च को गाजा में इज़राइली हमलों के खिलाफ वेस्ट बैंक में कलक्विलाह में एक फिलिस्तीनी रैली के दौरान, मुफिद सालेह वाल्वेल को इज़रायली बलों ने गोली मारकर मारगिराया।
इस बीच गाजा पर इज़रायल के ताजा हमलों और जमीनी हमले के जवाब में दुनिया भर में विरोध प्रदर्शन हुए।
शिकागो में शुक्रवार को 4,000 लोगों ने ट्रिब्यून प्लाजा से इज़रायली वाणिज्य दूतावास तक फिलिस्तीन के कब्जे को समाप्त करने और गाजा पर छापे की मांग की।
दूसरे 40,000 लोग मोरक्को में हमले में आरब शासन की जटिलता को जिस तरह से उन्होंने देखा उसके विरुद्ध इकट्ठा हुए थे।
शनिवार को, इंडोनेशिया में हजारों प्रदर्शनकारियों ने इंडोनेशियाई सरकार से इज़राइलियों के खिलाफ लड़ने के लिए इंडोनेशिया सरकार को सैनिक भेजने के लिए कहा, जिन्हें उन्होंने "आतंकवादी" बल कहा था।
उसी दिन टोरंटो, कनाडा में, 1,000 लोग इज़रायली कार्रवाई का विरोध करने के लिए व्यापारिक जिले में एकत्र हुए।
इसके अलावा 10,000 लोगों ने लंदन में यूनाइटेड किंगडम के प्रधानमंत्री गॉर्डन ब्राउन के आवास पर मार्च किया, जिसमें उनके घर पर सैकड़ों जूते फैंके गए।
यूरोपीय संघ के मानवीय सहायता आयुक्त लुइस मिशेल ने रविवार को एक बयान में कहा, "पीड़ित और मरने वाले लोगों तक पहुँच को रोकना भी मानवीय कानून का उल्लंघन है।"
बयान में गाजा के लोगों को 3 मिलियन यूरो की आपातकालीन ईयू सहायता का वादा किया गया।
अल जज़ीरा का कहना है कि दिसंबर में देर से शुरू हुई गाजा पट्टी पर इज़रायल की बमबारी के बाद से 507 फिलिस्तीनी मारे गए हैं और 2,700 घायल हुए हैं।
उसी समय गाजा के बाहर हमास द्वारा रॉकेटों की गोलाबारी में चार इज़रायल मारे गए थे।
सोमवार से कनाडा के पश्चिमी तट पर ब्रिटिश कोलंबिया के कुछ हिस्सों में 200 मिमी (8 ") बारिश दर्ज की गई है।
पूरे निचले मुख्य क्षेत्रों में भारी और निरंतर वर्षा के कारण कीचड़ और बाढ़ से पाट दिया है जिससे सड़कें और हाईवेज बन्द हो गए है एवं परिवारों को खाली करवा दिया गया है।
पोर्ट कोक्विटलम में, एक रिटेनिंग वॉल फट गई, कंक्रीट और मलबे को दस मीटर तक ठेल दिया और एक आर्टेरिल रोड दो मीटर की गहराई तक कीचड़ के साथ ढक दिया।
इसके अलावा अंतर्देशीय और उत्तर, जहाँ ठंड के तापमान में गिरावट आई है, बारिश ऐसे गिर रही है जैसे जमादेने वाली बारिश और ओले, अथवा भारी हिमपात. हो रहा हो।
टेरेस, बालकनी ऐसे अलग थलग हो गए हैं जैसे शहर को उत्तरी और दक्षिणी राजमार्ग भारी बर्फ की चमक के कारण बन्द कर दिये गए हों।
ट्रांस-कनाडा हाईवे और पहाड़ों के माध्यम से अधिकांश अन्य सड़कों को भारी और अचानक बर्फ जमा होने के कारण बंद कर दिया गया था जिससे हिमस्खलन के गंभीर खतरे पैदा हो गए।
रेवेलस्टोक में कनाडाई एवलांच सेंटर के जॉन केली के अनुसार, "हिमस्खलन का खतरा हमारे सभी छः पूर्वानुमान क्षेत्रों में उच्च या चरम पर है।"
विक्टोरिया में नदी पूर्वानुमान केंद्र के एक हाइड्रोलॉजिस्ट एलन चैपमैन ने कहा, "अगर बारिश उसी तरह जारी रहती है और पूर्वानुमान के अनुसार, तो कुछ नदियाँ बाद में [मंगलवार] या बुधवार सुबह बाढ़ की स्थिति में पहुँच सकती हैं।"
गीला मौसम के स्रोत प्रशांत महासागर के उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों से तट तक पहुँचने वाली एक बड़ी प्रणाली है, जो मौसम विज्ञानियों द्वारा एक प्रकार का सिस्टम उपनाम है "ट्रॉपिकल पंच"।
एक रूप प्रणाली 2003 में गंभीर बाढ़ और वर्षा का कारण बनी।
पर्यावरण कनाडा उस प्रणाली की उम्मीद करता है, जो वैंकूवर द्वीप के दक्षिण-पश्चिम में स्थित है, मौसम की "लहरों" को विकसित करने के लिए यह जारी रहेगी जो अगले कई दिनों तक मुख्य भूमि और आगे बढ़ते हुए अंतर्भूमि से आनेवाले दिनों से सप्ताह में टकरायेगा, संभवतः कम से कम 50-100 मिमी (2"-4") अतिरिक्त वर्षा प्रति दिन सप्ताहांत के अंत तक जारी रहेगा।
लॉन्ग आइलैंड, न्यूयॉर्क के 15 और 17 साल के दो किशोरों पर, कोलंबियाई हाई स्कूल में नरसंहार की नौवीं वर्षगांठ पर उनके स्कूल पर हमला करने के लिए एक संदिग्ध साजिश में उनकी कथित संलिप्तता के लिए आरोप लगाया गया है।
इस साजिश का खुलासा तब हुआ जब 15 वर्षीय संदिग्ध ने मैकडॉनल्ड्स रेस्तरां में उसका जर्नल खो गया था, जहाँ वह काम करता था।
जर्नल किशोरों के स्कूल के एक सहपाठी द्वारा पाया गया, जिसने इसे जल्दी से स्कूल के अधिकारियों को सौंप दिया।
जर्नल पर आरोप है कि उसमें किशोरों के लिए बंदूक और घर पर बम बनाने तथा स्कूलों पर आक्रमण करने की योजना की रूपरेखा मौजूद है।
15 वर्षीय संदिग्ध के घर और कंप्यूटरों की तलाशी ली गई और सबूत एकत्र किए गए, जिससे पता चला कि उसने कथित तौर पर इंटरनेट पर ब्लैक पाउडर विस्फोटक और मशीनगन खरीदने की कोशिश की थी।
एक वीडियो भी मिला, जिसमें उसी किशोर ने कथित तौर पर कुछ छात्रों और कर्मचारियों का नाम लिया है, जिन पर वह स्कूल में हमला करना चाहता था।
17 वर्षीय कथित रूप से स्कूल पर हमले में सहायता करने की योजना बना रहा था।
दोनों किशोरों को दुष्कर्म की साजिश के तहत लांग आईलैंड जेल में बंद कर दिया गया, जो एक साल तक जेल में सजा पात्र है।
15 वर्षीय किशोर शुक्रवार को किशोर अदालत में पेश होगा और 17 वर्षीय संदिग्ध को एक सुनवाई में दोषी नहीं मानने की अपील की जाएगी।
पॉल ग्रे, अमेरिकी संगीतकार और हेवी मेटल बैंड स्लिपकॉट के बेसिस्ट को आयोवा में अपने होटल के कमरे में मृत पाया गया।
उनका शव सोमवार सुबह करीब 10:50 बजे होटल के एक कर्मचारी को मिला।
मौत की जाँच कर रही पुलिस ने कहा कि किसी भी तरह के षडयंत्र का संदेह नहीं था।
जिस होटल में ग्रे पाए गए थे, उसके प्रवक्ता क्रिस डाइबेल ने एक बयान जारी किया।
उसने कहा "शनिवार को ग्रे ने होटल में ठहरने की सीमा को बढ़ाया तथा आज उन्हें उसे छोड़ना था।"
उन्होंने यह जोड़ा कि ग्रे "होटल में पहले भी ठहर चुके हैं तथा उन्हें शान्त एवं सम्मानजनक मेहमान के रूप में याद किया जाता है।"
उन्होंने 1996 में पहला एलबम जारी किया था, दुनियाभर में जिसकी मिलियन प्रतियाँ बेची गई।
इस समूह ने सात ग्रेमी पुरस्कार के नामांकन प्राप्त किए है और 2006 के लिए "बिफोर आई ओरगेट" के साथ "बेस्ट मेटल परफोरमेंस" के साथ एक जीता।
स्लिपकॉट अपने जीवंत प्रदर्शनों एवं आईकोनिक मास्क्स के लिए बहुत लोकप्रिय हुए जिसे बैंड के सभी सदस्य सार्वजनिक प्रदर्शनों में पहना करते थे।
ग्रे अपने फेन्स में अपने बैंड नम्बर #2 अथवा अपने उपनाम "द पिग" से जाने जाते थे।
ड्रमर्स, जोई जोर्डन एवं शवन क्राहन, के साथ, ग्रे एक मात्र स्लिपनॉट के मूल तीन सदस्यों में एक थे जो अब भी बैंड में रह गए थे।
साथी संगीतकारों ने ग्रे को श्रद्धांजलि दी, जिनमें से कई ने उनकी मृत्यु के बाद बयान जारी किए।
जे.आर. बैंड साउंड प्रूफ कॉलिजन्स से सिम्स ने कहा: "हर कोई लगता है कि वह फिर से अच्छे स्वास्थ्य में था, इसलिए यह एक बड़े झटके के रूप में सामने आया यह कि लगा कि ऐसा होना ही था।"
"उनका दिल सबके लिए बहुत बड़ा था जिसे मैं जानता था और वह किसी को भी अपनी पीठ से शर्ट उतार कर दे देता था।"
बीमारी के दो सप्ताह के बाद, जुएन बस्टेस, चेम्बर ऑफ़ डिप्टीज दि चिली, की कल स्थानीय समय 10:46 (14:46 यूटीसी) बजे मृत्यु हो गई।
उनकी मृत्यु सैंटियागो के क्लिनिका अलेमाना में हुई थी।
मृत्यु के समय वे अपनी बुस्टोस अपनी पत्नी और उनके साथ बच्चों में से पाँच के साथ थे, जो उनकी मृत्यु से बहुत दुखी हो गए।
दो अन्य बच्चे यूरोप से अंतिम संस्कार के लिए आने वाले हैं।
जुआन बूस्टोस का अंतिम संस्कार जिस पद पर वे थे इस कारण राजकीय सम्मान के साथ किया जाएगा।
इसके अलावा, उनके शोक को प्रकट करने हेतू बहुत से सरकारी भवनों पर झंडे आधे झुकाये जा रहे हैं।
उनके मृतशरीर को पूर्व नेशनल काँग्रेस भवन में स्थानान्तरित कर दिया गया ताकि शरीर सुरक्षित रखा जा सके जब तक कि स्थानीय समय 11:00 बजे कल उनका अंतिम संस्कार नहीं कर दिया जाता।
राजकीय अंतिम संस्कार के बाद, परिवार का निजी अंतिम संस्कार किया जाएगा।
153 वीं बोट रेस जीतने के लिए कैम्ब्रिज यूनिवर्सिटी ने ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी को 1¼ लंबाई से हराया।
लाइट ब्लूज़ ने 17 मिनिट और 49 सेकंड के समय के साथ तीन साल में अपनी पहली जीत दर्ज की।
ऑक्सफोर्ड ने 18 मिनट और 2 सेकंड के समय के साथ समाप्त किया।
ऑक्सफोर्ड ने टॉस जीता और नदी के सिरे की ओर वाले किनारे पर पंक्तिबद्ध हो गया, जबकि मिडिलसेक्स की तरफ से कैम्ब्रिज नौकायन में था।
ऑक्सफोर्ड ने मजबूत शुरुआत की और रेस के अधिकांश फर्स्ट हाफ में आगे चल रहा था।
हेमरस्मिथ ब्रिज तक उन्हें थोड़ा लाभ मिला हुआ था, जहाँ आनेवाले आन्तरिक मोड़ से सहायता मिल रही होगी।
हालाँकि, कैम्ब्रिज ने कभी भी हार नहीं मानी और चिसविक चरणों पर आगे ले आये, रेस के शेष भाग के लिए अपनी बढ़त को जारी रखा।
रेस से पहले, कैम्ब्रिज मजबूत पसंदीदा थे, औसतन प्रति व्यक्ति 9lb भारी था।
ऑक्सफोर्ड के एक की तुलना में कैम्ब्रिज क्रू में 5 रिटर्निंग ब्लूज थे।
इसके अलावा कैम्ब्रिज के रोवर्स की अंतर्राष्ट्रीय उपलब्धि ऑक्सफ़ोर्ड: जर्मन चैंपियन स्टर्न जोड़ा थ्रोस्टर्न एंगेलमैन (110.8 किलोग्राम में अब तक का सबसे बड़ा नाविक) और सेबस्टियन शुल्ते, ओलंपिक पदक विजेता कीरन वेस्ट एमबीई और जीबी पदक विजेता टॉम जेम्स, की तुलना में बहुत आगे है।
वह उच्चतम परिकल्पित क्रेब्रिज क्रू उस सीमा तक नहीं जीत पाए जिसकी उनसे अनेक ने अपेक्षा की थी, ऑक्सफोर्ड से एक मजबूत पतवार के भाग के लिए और सेगिंग स्टर्न कैम्ब्रिज नाविकों से युक्त क्रेम्ब्रिज के पतवार चालकगण को धन्यवाद।
यह भी उल्लेखनीय है, केवल एक हफ्ते पहले, कैम्ब्रिज रिवर रेस के प्रतिष्ठित प्रमुख (उसी जलमार्ग पर भाग लेते हुए, लेकिन मॉर्टलेक से पुटनी तक) में विजयी रहे थे।
किन्तु यह प्रतियोगिता मौसम की दशाओं के कारण रद्द कर दिया गया क्योंकि 420 क्रूज में से केवल 29 फिनिश कर पाए थे।
यह नौकायन दौड़, पहली बार 1829 में आयोजित की गई, वर्तमान में 6,779 मी (4 मील और 374 गज) लंदन की थेम्स नदी के पुटने से मोर्टलेक के टुकड़े को बीच रखी गई है।
कुलिया, कैम्ब्रिज नें ऑक्सफोर्ड से 79 की जीत 73 के मुकाबले एक डेड हीट के साथ प्राप्त की।
रिजर्व क्रूज के लिए पूर्ववर्ती दौड़ में, गोल्डी (क्रेब्रिज) ने आइसिस (ऑक्सफोर्ड) को पराजित किया।
अप्रैल की 1ली तारीख़ को हेनले में महिलाओं और लाइटवेट क्रूज के लिए दौड़ हुई, जहाँ कैम्ब्रिज ने महिला नौका दौड़ जीती और ऑक्सफ़ोर्ड ने आरक्षित महिलाओं, लाइटवेट महिलाओं, लाइटवेट पुरुषों और आरक्षित लाइटवेट पुरुषों की दौड़ जीती।
रूसी सैन्य विमानों को रोकने के लिए यूनाइटेड किंगडम की रॉयल एयर फोर्स द्वारा चार एफ3 टॉर्नेडो फाइटर जेट लॉन्च किए गए थे।
आठ रूसी जेट विमान नाटो द्वारा गश्त किए गए हवाई क्षेत्र में उड़ रहे थे, ब्रिटेन के अधिकारियों ने दावा किया।
शीत युद्ध-शैली लंबी दूरी के गश्ती दल को बहाल करने के रूस के हालिया फैसले के बाद, लंबी दूरी के बमवर्षक शुरू में नॉर्वेजियन एफ16 जेट द्वारा पीछा किए गए थे।
रूस के रक्षा मंत्रालय के अनुसार, 14 रणनीतिक बॉम्बर लंबी दूरी की गश्त पर उड़ान भर रहे थे।
उन्होंने इस बात की भी पुष्टि की कि किसी ने भी विदेशी राज्य में प्रवेश नहीं किया था और नाटो देशों के विमानों द्वारा पीछा किया गया था।
यूनाइटेड किंगडम के रक्षा मंत्रालय ने एक बयान जारी किया कि रूसी टूप्लेव टीयू -95 टूपोलेन टीयू-95 बियर विमान, जो चार लूस्ड पेयर में उड़ान भर रहे थे, को गुरुवार सुबह नाटो हवाई क्षेत्र में प्रवेश करने से पहले नॉर्वे के विमान द्वारा ट्रैक किया गया।
ब्रिटेन के पास वर्तमान में नाटो हवाई क्षेत्र की ज़िम्मेदारी है और हमलावरों की पहचान करने के लिए ब्रिटेन के उत्तरी यॉर्कशायर में आरएएफ लेमिंग से चार एफ3 टॉर्नाडोस रवाना किए गए।
ब्रिटेन के विमान और नॉर्थम्बरलैंड में आरएएफ रडार द्वारा ट्रैकिंग के बाद बम्बार्स द्वारा अंततः नाटो ज़ोन छोड़ दिया गया।
MoD के एक प्रवक्ता ने पुष्टि की कि रूस अपनी लंबी दूरी की गश्त का हकदार था, आगे जोड़ते हुए 'किसी भी रूसी सैन्य गतिविधि के पीछे कोई धेय होना रूसी सरकार का अपना मामला है।
नॉर्वेजियन सशस्त्र बलों के प्रवक्ता लेफ्टिनेंट कर्नल जॉन इंगे ओगलैंड ने कहा कि हाल के महीनों में इसी तरह की कई घटनाएँ हुईं, लेकिन यह कि रूसी उड़ानें नॉर्वे में खतरे का कारण नहीं थीं।
ब्रिटेन और रूस के बीच संबंध हाल ही में बदतर हो गए हैं, खासकर रूस द्वारा पिछले साल लंदन में एमिग्री अलेक्जेंडर लिट्विनेंको की हत्या के संदेह में एक पूर्व केजीबी अंगरक्षक के प्रत्यर्पण की अनुमति न देने के बाद।
रूस के साथ संबंध "अनसुलझे प्रत्यर्पण अनुरोध के बाहर सामान्य रूप से जारी रहेंगे", यूके विदेश कार्यालय के एक प्रवक्ता ने कहा।
ब्रिस्टल, यूनाइटेड किंगडम के मुख्य पुस्तकालय की इमारत में कल सुबह आग लगने के कारण अगली सूचना तक बंद कर दिया गया है।
ब्रिस्टल सिटी काउंसिल ने बताया है कि यह संभव है कि मंगलवार को पुस्तकालय फिर से खुल जाएगा, हालाँकि यह कहा था कि यह संभावना थी कि इमारत उस दिन बंद रहेगी।
ब्रिस्टल सिटी काउंसिल में लाइब्रेरी सेवाओं के प्रमुख ने इस घटना पर टिप्पणी की।
उसने कहा "हम [पुस्तकालय सेवा] इस असुविधा के लिए अपने ग्राहकों से माफ़ी मांगते हैं लेकिन पुस्तकालय को खोलना संभव नहीं है क्योंकि इमारत के कुछ हिस्सों में बिजली की समस्या बनी हुई है और ठेकेदारों को कुछ सार्वजनिक पहुँच वाले क्षेत्रों में धुएँ के कारण हुए नुकसान को साफ करने के लिए स्पष्ट पहुँच देने की आवश्यकता है।"
"हम सोमवार की सुबह को स्थिति की पुनर्समीक्षा करेंगे और ताजा स्थिति अपडेट जारी करेंगे जब कोई नई सूचना उपलब्ध होगी।"
उद्योग कनाडा ने आज घोषणा की कि सरकार, प्रिवी काउंसिल कार्यालय के माध्यम से, ग्लोबली वायरलेस मैनेजमेंट कॉरपोरेशन की स्थिति के बारे में कनाडा के रेडियो-टेलीविजन और दूरसंचार आयोग (CRTC) के एक फैसले को जिसे विंड मोबाइल ब्रांड के अंतर्गत नवंबर में लॉन्च करने के लिए निर्धारित किया गया था, प्रभावी ढंग से पलट दिया है।
आज सुबह जारी एक विज्ञप्ति में, टोनी क्लेमेंट, उद्योग मंत्री के हवाले से कहा गया है, "ग्लोबलिव एक कनाडाई कंपनी है और दूरसंचार अधिनियम के अन्तर्गत कनाडाई स्वामित्व और नियंत्रण आवश्यकताओं को पूरा करती है," सीआरटीसी के फैसले से अलग, जहाँ उन्होंने उस नियंत्रण पर निर्णय लिया था कि वास्तव में ग्लोबलिव, काहिरा आधारित ओरसकॉम टेलिकॉम होल्डिंग एसएई के नियंत्रण थी, कॉर्पोरेशन के पास ग्लोबलिव के अधिक इक्विटी और ऋण है।
2007-2008 में हुई एडवांस वायरलेस स्पेक्ट्रम (AWS) नीलामी के समय उद्योग कनाडा द्वारा कनाडा के स्वामित्व और नियंत्रण नियमों के तहत एक निर्णय दिया गया था, उस समय उन्होंने फैसला सुनाया था कि ग्लेबलिव ने स्वामित्व और नियंत्रण के परीक्षणों को उस विनियमन के अन्तर्गत जैसा कि आदेश-इन-काउंसिल द्वारा संदर्भित है, जो आज सुबह सरकार की घोषणा के साथ शामिल है, पूरा कर लिया था।
सरकार के निर्णय के साथ, ग्लोबलिव को अब अपनी वायरलेस सेवा शुरू करने की अनुमति है, जिसकी उम्मीद व्यस्त अवकाश खरीदारी के मौसम में कैलगरी और टोरंटो के बाज़ारों में की जाती है।
ग्लोबल कम्युनिकेशन कॉरपोरेशन के चेयरमैन और सीईओ, एंथनी लाकवेरा ने आज यहाँ जारी एक विज्ञप्ति में कहा, "इस छुट्टियों के मौसम में हम कनाडा को वे प्रतिस्पर्धी विकल्प प्रदान करना शुरू करेंगे जो वे चाहते हैं और इसकी उन्हें दरकार है।"
सीबीसी के अनुसार, ट्विटर पर दिये गए एक उल्लेख के अनुसार, टीईएलयूएस कम्युनीकेसन्स के सरकारी मामलों के वरिष्ठ वीपी माइकल हेनेसी के साथ यह उद्धृत करते हुए "यदि विंड कनेडियन है तब किंग ट्यूट भी," हर कोई उत्साही नहीं था।
टीईएलयूएस ने सीआरटीसी को ग्लोबलिव / विंड के स्वामित्व ढांचे की समीक्षा करने का अनुरोध करने के लिए प्रभारी का नेतृत्व किया था और उसे, नए प्रवेशी पब्लिक मोबाइल के साथ शॉ कम्युनिकेशंस का समर्थन प्राप्त किया था, जिनमें से सभी ने उद्योग मंत्री क्लेमेंट के लिए एक खुले पत्र पर हस्ताक्षर किए थे ऐसा रिपोर्ट किया गया, जिसे पार्लियामेंट हिल अखबार द हिल टाइम्स छापा गया। हिल टाईम्स ने घोषणा पर कहा कि वह सीआरटीसी के फैसले की समीक्षा करेगा।
अभी तक इस पर कोई शब्द नहीं है कि क्या टीईएलयूएस या अन्य केरियर्स सत्तारूढ़ को अपील करने का प्रयास करेंगे।
ग्रीस के दूसरे सबसे बड़े शहर थेसालोनिकी का उत्तरी बंदरगाह 3 तथा 4 मई, 2006 को अंतर-बाल्कन सहयोग शिखर सम्मेलन की मेजबानी करेगा।
दक्षिण-पूर्व यूरोप के देश जो अंतर-बाल्कन सहयोग का हिस्सा हैं; ग्रीस, तुर्की, बुल्गारिया, सर्बिया-मोंटेनेग्रो, रोमानिया, अल्बानिया, क्रोएशिया, बोस्निया और फयरोम का उनके नेताओं, प्रधानमंत्रियों और विदेश मामलों के मंत्रियों द्वारा प्रतिनिधित्व किया जाएगा।
अंतर-बाल्कन सहयोग शिखर सम्मेलन दक्षिणपूर्वी यूरोप के क्षेत्र में, कोसोवो में स्थिति का मुख्य विषय होने के साथ, आर्थिक और राजनीतिक, सभी नवीन स्थितियों पर ध्यान केंद्रित करेगा।
इंटर बाल्कन सहयोग शिखर सम्मेलन के मौके पर, जो थिसालोनिकी के हयात रीजेंसी होटल में होगा, ग्रीक प्रीमियर कोस्टास कारमैनलिस गुरुवार को साइप्रस समस्या सहित द्विपक्षीय मुद्दों पर चर्चा करने के लिए अपने तुर्की समकक्ष रेसेप तैयप एर्दोगन के साथ बैठक करेंगे।
नेताओं की सुरक्षा के साथ-साथ संभावित प्रदर्शनों के दौरान शहर के यातायात की सुविधा के लिए, स्थानीय पुलिस के अनुसार एक सुरक्षा योजना तैयार की गई है।
तीन साल पहले, थेस्सालोनिकी 2003 के यूरोपीय संघ शिखर सम्मेलन का मेजबान शहर था।
दुनिया का पांचवां सबसे बड़ा स्टील निर्माता कोरस, यूनाइटेड किंगडम और नीदरलैंड दोनों में 2000 नौकरियों में कटौती करने के लिए तैयार है।
123 नौकरियाँ यूनाइटेड किंगडम से तथा शेष नीदरलैंड से जाने की सूचना है।
कोरस ने संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप दोनों में स्टील की मांग के " और गिरावट" को इस कदम के लिए दोषी ठहराया है।
कोरस के मुख्य कार्यकारी किर्बी एडम्स ने कहा, "यूरोप में कोई भी वसूली सुधार कुछ समय के लिए प्रतीत होता है"।
उन्होंने कहा कि कोरस को "वैश्विक और अधिक आपूर्ति वाले इस्पात बाज़ार में दीर्घकालिक टिकाऊ प्रतिस्पर्धा" हासिल करनी है।
इस वर्ष जनवरी में कोरस ने दुनिया भर में लगभग 3,500 कर्मचारियों को कम कर दिया; उनमें से 2,500 ब्रिटेन में हैं।
कोरस के एक वाणिज्यिक निदेशक, पीटर हॉग ने बताया कि जिस सीमा तक वैश्विक मंदी हुई उससे कंपनी हैरान थी।
उन्होंने आगे कहा कि यह स्पष्ट है कि एक पूर्ण सुधार वर्षों दूर है।
379 स्टॉकहोम में और रॉदरहैम में 377 कर्मचारियों के साथ स्कन्थोर्पे को 500 स्टाफ सदस्यों का नुकसान होगा।
कोरल, क्लीवलैंड में हार्टलेप, स्किनरिंग्रोव और उनके टीसाइड बीम मिल में परिचालन को कम करेगा, जहाँ अतिरिक्त 2,000 पहले से ही अधिकता का सामना कर रहे हैं।
युनाटेड किंगडम के कुल 11 संयत्र इससे प्रभावित हैं।
इलीयट मोरले, स्कनथ्रोप से पार्लियामेंट के लेबर सदस्य, ने बीबीसी को बताया कि वे नौकरी में कटौती से निराश हैं और यह कि उन्होंने पूर्व में कोरस से कहा कि यह अन्तिम उपाय हो सकता है।
उन्होंने कहा कि यह स्कंथोरपे के लिए एक "दुःखद दिन" था।
कम्युनिटी यूनियन के महासचिव माइकल लेहि ने कहा कि यह "विनाशकारी समाचार" था और ब्रिटिश इस्पात उद्योग की अखंडता के लिए अपनी चिंताओं के बारे में बोले।
कंपनी को भारत के टाटा ग्रुप के एक समूह टाटा स्टील ने 1999 में खरीदा था।
ससेक्स क्षेत्र में बोनफ़ायर नाइट की अजीबोगरीब परंपराओं को एक बार फिर नवंबर 4 को लुइस में देखा गया।
इंग्लैंड के ईस्ट ससेक्स काउंटी में शहर की परंपराओं के अनुरूप, विभिन्न आकृतियों के पुतले शहर से हो कर ले जाए गए और बाद में जला दिए गए।
इस वर्ष के पुतलों में जॉर्ज बुश, कोंडोलीज़ा राइस (वंडर वुमन के रूप में) और क्रोकोडाइल हंटर स्टीव इरविन शामिल थे।
परंपरा और स्थानीय प्रसिद्धि के अनुसार, पुतलों को शहर के माध्यम से ले जाया गया और भारी आग में जला दिया गया।
इनमें द पोप, गाइ फॉक्स और अन्य अलोकप्रिय आंकड़े शामिल हैं।
इस वर्ष के दुर्भाग्यपूर्ण अतिथि दिखावों में से एक को अमेरिकी राज्य कोंडोलीज़ा राइस के सचिव के रूप में बहुत ही आकर्षक समानता के साथ प्रस्तुत किया गया।
निंदात्मक पुतले ने एक हाथ में एक जीर्ण-शीर्ण अमेरिकी ध्वज और दूसरे में एक लघु टोनी ब्लेयर को पकड़ रखा था।
छोटे पैमाने के पुतले और तथाकथित 'बोनफ़ायर के दुश्मन' का भी प्रतिनिधित्व किया गया।
इस साल के दुश्मनों में ब्रिटिश ट्रांसपोर्ट पुलिस शामिल थी, जिसका रवैया और बोनफ़ायर नाइट के मामले को स्थानीय असंतोष को एक मुद्दे के रूप में समाधान लाने का था।
परिवहन पुलिस का प्रतिनिधित्व सिर पर एक पुलिस हेलमेट पहने सुअर कर रहा था।
छः गिरफ्तारियाँ आपराधिक क्षति और सार्वजनिक अव्यवस्था के अपराधों के संबंध में की गईं, लेकिन यह इवेंट पिछले वर्षों और बोनफ़ायर के इतिहास के काल की तुलना में कम राउडी था।
ससेक्स पुलिस के सुपरिंटेंडेंट क्लिफ पैरट ने कहा, "यह इवेंट सुरक्षित रूप से गुज़रा है और पिछले साल की तुलना में कम गिरफ्तारियों के साथ एक शानदार सफलता मिली है। लोगों ने अच्छी तरह से व्यवहार किया और ज़िम्मेदारी से काम किया, जिसके बदले में हर किसी को उत्सव का आनंद लेने का अवसर मिला."
लंदन से एक घंटे दूर स्थित छोटे से टाउन की ढालू सड़कें बर्फानी सर्दी में हाथ में जलती हुई मशालें लेकर और शराबी पियक्कड़ बहरा कर देने वाल बैंग्स के साथ भीड़ से भरी हुई थी।
पुतलों के अलावा, शहर के 17 प्रोटेस्टेंट शहीदों की याद में जलते हुए क्रॉस दिखाए गए।
इससे पहले विस्तृत वेशभूषा परेड हुई जिसमें प्रतिभागियों ने वाइकिंग्स, एंटीक फ़ायरमैन, मंगोल योद्धा और जुलूस (लेविस में पहली मर्तबा शामिल एक महिला सरदार) का वेश धारण कर रखा था।
समुद्री लुटेरों ने एक तोप से फ़ायर किया और भीड़ को हिला कर रख दिया।
विभिन्न बॉनफ़ायर सोसाइटी के सदस्यों द्वारा पहनी गई पारंपरिक धारीदार जर्सी भी प्रमाण में थी।
इंडोनेशिया के पापुआ में सोलह लोगों को ले जा रहा एक विमान गायब हो गया।
ट्विन ओटर प्रोपेलर चालित इस विमान में तीन क्रू और तेरह यात्री सवार हैं, जिनमें से दो बच्चे हैं।
यह विमान, जो मेरपाती नुसंतारा एयरलाइंस का था, पापुआ न्यू गिनी की सीमा के पास स्थित एक शहर सेंटीनी एयरपोर्ट, जयापुरा, पापुआ से ओक्सिबिल तक जा रहा था।
इस यात्रा में सामान्य रूप से पचास मिनट लगते हैं और केवल तीन घंटे और तीस मिनट का ईंधन बोर्ड पर होता है।
परिवहन अधिकारियों और सेना दोनों ने लापता विमान का पता लगाने के लिए प्रयास शुरू किए हैं, जिसमें कम से कम दो विमान खोये हुए विमान की खोज के लिए रवाना हुए हैं।
हालाँकि, खराब मौसम की से इन विमानों को भूमि पर लौटने के लिए विवश होना पड़ा।
जब विमान का सम्पर्क हवाई यातायात नियंत्रण से टूटा उस समय विमान घने जंगल से आच्छादित एक पहाड़ी क्षेत्र पर उड़ रहा था।
खोज के प्रभारी एयर फ़ोर्स कमांडर सुवंदी मिहर्जा ने कहा, "हम केरोम और पेगुंनुगन बिनटेंग जिलों के बीच की सीमा पर अपनी खोज केंद्रित कर रहे हैं।.. यह एक पहाड़ी, जंगली क्षेत्र है।"
इस क्षेत्र में खो जाने वाले विमान का कभी-कभी संदिग्ध दुर्घटनाओं के बाद पता नहीं चल पाता हैं।
सूडान के राष्ट्रपति उमर अल-बशीर ने शनिवार को खार्तूम की राजधानी में पत्रकारों की एक सभा को संबोधित करते हुए देश की जेलों में बंद सभी पत्रकारों को रिहा करने की घोषणा की।
अल-बशीर ने कहा, "मैं सुरक्षा अधिकारियों द्वारा हिरासत में लिए गए सभी पत्रकारों के लिए माफ़ी की घोषणा करता हूँ."
यह उसी महीने में हुआ जब विपक्षी समर्थक रा'य अल-श'ब के उप प्रधान संपादक प्रमुख अबू ज़ार अल-अमीन की रिहाई हुई थी।
सूडान और ईरानी रिवोल्यूशनरी गार्ड के बीच कथित सहयोग पर प्रेस प्रतिबंधों का उल्लंघन करने और रिपोर्ट करने के बाद अल-अल्मिन ने लगभग दो साल की जेल की सजा काट ली थी।
रिलीज़ और एमनेस्टी 'प्रेस फ़्रीडम' के ताज़ा उल्लंघनों की एक श्रृंखला का अनुसरण करती है, जिसके परिणामस्वरूप अगस्त 20 और 21 को अल-जरीदाह और अल-अहदथ जैसे स्वतंत्र समाचार पत्रों को निलंबित कर दिया गया।
मोजादलिफ़ा मोहम्मद उस्मान, अल-अहदथ के न्यूज़रूम प्रमुख के अनुसार, निलंबन से यूएस$10,000 का वित्तीय नुकसान हुआ।
समाचार पत्रों के निलंबन के लिए कोई कारण नहीं दिए गए।
हालाँकि, अलजरिदाह के प्रधान संपादक, साद अल-दीन इब्राहिम ने खुलासा किया कि उनके समाचार पत्र को निलंबित कर दिया गया था क्योंकि इसने सुरक्षा सेवाओं को अपनी संपादकीय और भर्ती नीतियों में हस्तक्षेप नहीं करने दिया था; सूत्रों का मानना है कि राष्ट्रपति अल-बशीर और सशस्त्र विपक्षी समूह सूडान पीपुल्स लिबरेशन मूवमेंट (उत्तरी क्षेत्र) के नेता मलिक एगर के बीच एक नियोजित बैठक में सूचना के प्रकाशन के कारण अल-अहदथ निलंबन हुआ था।
प्रेस-फ़्रीडम वॉचडॉग कमेटी टू प्रोटेक्ट जर्नलिस्ट्स (CPJ) के अनुसार, सूडान सरकार ने"कथित कानूनी कार्यवाही, राजनीतिक आपराधिक आरोपों और ज़ब्ती" के माध्यम से पत्रकारों पर आक्रामक रूप से हमले करती है।
पूर्व-प्रकाशन सेंसरशिप की संभावना सहित राष्ट्रीय कांग्रेस पार्टी द्वारा और अधिक प्रतिबंधों पर विचार करने से प्रेस की स्वतंत्रता में कमी आ सकती है।
आज रूस और सोवियत संघ के अन्य उत्तराधिकारी राज्यों में विजय दिवस की 60वीं वर्षगांठ मनाई गई।
50 से अधिक देशों के नेताओं और कई अंतरराष्ट्रीय संगठनों के प्रमुखों ने परेड में भाग लिया।
जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन के साथ परेड देखी।
परेड में 4,000 से अधिक द्वितीय विश्व युद्ध के धुरंधरों और 7,000 सैन्यकर्मियों ने भाग लिया।
यह उत्कर्ष 12 विमानों (SU-25s और MIG-29s से बनी) की उड़ान थी, जिसने हवा में रूसी ध्वज को रंगने के लिए सफेद, नीले और लाल धुएँ का उत्सर्जन किया।
मॉस्को के प्राथमिक WW2 स्मारक पोकलोनाया गोरा में बड़े पैमाने पर समारोह आयोजित किए जाने की योजना है।
आज कई नए स्मारक खोले गए, जैसे कि झुरब त्सेरेटेली द्वारा चार्ल्स डी गॉल की 8-मीटर की प्रतिमा और मित्र देशों के सैनिकों के लिए स्मारक।
कल यूरोप में यूरोप (वीई) विजय दिवस की 60 वीं वर्षगांठ मनाई गई।
यूनाइटेड किंगडम के एक इलेक्ट्रॉनिका बैंड फ़ेथलेस ने यह घोषणा की है कि उन्हें अपने वर्तमान दौरे के अंत में अलग होना है।
उनका वर्तमान दौरा अप्रैल 8, 2011 को 02 अकादमी, ब्रिक्सटन में समाप्त होने की उम्मीद है।
इसमें तीन सदस्य शामिल थे, जिन्हें मैक्सी जैज़, सिस्टर ब्लिस और रोलो आर्मस्ट्रांग के नाम से जाना जाता था।
इनसोम्निया, गॉड इज ए डीजे एंड वी कम 1 उन सबसे प्रसिद्ध संगीत कृतियों में से है जो फ़ेथलेस से रिलीज़ हुई हैं।
मानवाधिकार समूह एमनेस्टी इंटरनेशनल ने सैटेलाइट इमेज जारी की है जिसमें बताया गया है कि कैसे पोर्टा फ़ार्म का जिम्बाब्वे समुदाय, जिसने कभी 10,000 लोगों को आश्रय दिया था, पूरी तरह से नष्ट हो गया है।
2002 और 2006 में ली गईं, ये तस्वीरें बचे हुए शेष खाली स्क्रबलैंड के साथ पिछले निर्मित क्षेत्र के विपरीत हैं।
एमनेस्टी इंटरनेशनल के अनुसार, पोर्टा फ़ार्म के निवासियों को अपने घर छोड़ने के लिए 24 घंटे से कम समय का नोटिस दिया गया था।
मानवाधिकार मॉनीटर ने बताया कि ध्वस्त करने और बलात निष्कासित कराने के अराजकता के माहौल में कई लोगों की मौत हो गई।
जिम्बाब्वे के निष्कासन कार्यक्रम (ऑपरेशन मुरम्बत्सविना के नाम से जाना है) की जिम्बाब्वे और उसके बाहर दोनों में व्यापक रूप से निंदा की गई है।
संयुक्त राष्ट्र के विशेष दूत अन्ना टिबिज़ुका द्वारा ऑपरेशन मुरम्बत्विना पर 2005 की एक रिपोर्ट में अनुमान लगाया गया है कि इसमें 700,000 लोगों के घर या आजीविका लगी हुई है।
वह अपने विध्वंस के दूसरे दिन पोर्टा फ़ार्म में मौजूद थी और निष्कासन की क्रूरता से हैरान थी।
पोर्टा फ़ार्म के निवासियों ने पिछले दिनों जिम्बाब्वे के उच्च न्यायालय से निर्णय जीतते हुए बेदखली की लड़ाई लड़ी थी कि उन्हें तब तक बेदखल न किया जाए जब तक कि सरकार उपयुक्त वैकल्पिक आवास उपलब्ध न कराए।
हालाँकि उच्च न्यायालय ने अदालत की एक अवमानना की कार्रवाई को खारिज कर दिया, जिसने बिना किसी कारण के 2005 के निष्कासन को रोकने का प्रयास किया।
जिम्बाब्वे सरकार (राष्ट्रपति रॉबर्ट मुगाबे के नेतृत्व में) का कहना है कि कार्यक्रम सार्वजनिक हित में था और कानून के खिलाफ नहीं था।
सोलोमन द्वीप समूह (टीसीएसआई) के दूरसंचार आयोग ने पापुआ न्यू गिनी (पीएनजी) मोबाइल फ़ोन प्रदाता पर जुर्माना लगाया गया है, क्योंकि वह अपने लाइसेंस की शर्तों की निर्धारित समय सीमा को पूरा करने में विफल रहा है।
बीमोबाइल, सोलोमन द्वीप में दूसरा मोबाइल नेटवर्क सेवा प्रदाता है, जिसे सितंबर 2010 तक 50% सोलोमन और फ़रवरी 1, 2011 तक 75% कवर किया जाना था।
नेशनल स्टैटिस्टिक्स ऑफ़िस और TCSI ने बीमोबाइल के दावों की जाँच की कि उसने 64% द्वीपों को कवर किया था, लेकिन पाया कि दावे गलत थे।
नतीजतन, टीसीएसआई ने अब अपने ऑपरेटिंग लाइसेंस को तोड़ने के लिए कंपनी पर जुर्माना आयद किया है।
यह दूसरी बार है जब बीमोबाइल अपने संविदात्मक दायित्वों को पूरा करने में विफल रहा और दूरसंचार आयुक्त, निकोलस विलियम्स ने यह स्पष्ट किया कि इस मुद्दे को हल करने के लिए समय दिए जाने के बावजूद वे लक्ष्य से कम हो गए थे।
विलियम्स ने कहा, "टीसीएसआई ने पाया कि इसने अपने तीसरे कवरेज में 75% आबादी की पहुँच को पूरा करने में विफल रहा, जो फ़रवरी 1, 2011 से शुरू होती है, साथ ही इसके साथ लाइसेंस के तहत प्रदान किए गए 14-दिन के सुधार काल के दौरान भी बीमोबाइल इस कवरेज सीमा को पूरा करने में विफल रहा है।"
कमिश्नर विलियम्स ने यह भी कहा कि वे जुर्माने को यूएस$ 2.5M तक बढ़ा सकते थे, लेकिन उन्हें उम्मीद थी कि बीमोबाइल अपनी सितंबर की समय सीमा को पूरा करने के लिए अतिरिक्त धन का उपयोग करेगा।
आयोग को दिए एक बयान में, बीमोबाइल ने स्वीकार किया कि उसने 2010 के उत्तरार्ध से कोई नया ट्रांसमीटर मास्टर्स नहीं बनाया था।
मुंबई की टाडा अदालत ने चार अभियुक्तों को हथियार और आरडीएक्स की तस्करी में टाइगर मेमन की मदद करने का दोषी ठहराया, जिनका सीरियल धमाकों में इस्तेमाल किया गया था।
मुज़म्मिल उमर कादरी, ख़लील अहमद सैय्यद नजीर और गुलाम हाफ़िज़ शेख को फ़रवरी 1993 में शेखाड़ी तट पर आरडीएक्स बिछाने में मदद करने और हथियारों को ट्रांसपोर्ट करने और अवैध हथियार रखने के लिए दोषी ठहराया गया था।
रायगढ़ जिले में उच्च सुरक्षा वाले वांगणी माइक्रोवेव टॉवर के चौकीदार तुलसीराम धोंडू सुर्वे को टाइगर के आदमियों को सरकारी संपत्ति का इस्तेमाल वाहनों में हथियार लोड करने में सहायता देने का दोषी पाया गया, जिन्हें तब उन्होंने मुंबई पहुँचाया था।
सीबीआई जाँच में यह भी पता चला है कि सुर्वे ने बम विस्फोटकों को सौंपने से पहले 59 विस्फोटक बैग अपने खेत में छुपाए थे।
चौकीदार को "भारतीय दंड संहिता की धारा 202 के तहत" गतिविधियों की जानकारी होने के बावजूद हथियारों और विस्फोटकों की तस्करी से अधिकारियों को सूचित नहीं करने के लिए दोषी ठहराया गया था।
हालाँकि, न्यायाधीश कोडे ने अनंत भोईर को बरी कर दिया, जिन्होंने अपने डम्पर को नगला बंदर क्रीक में आरडीएक्स ठिकाने लगाने के लिए इस्तेमाल करने की अनुमति दी थी।
अदालत ने कहा कि भोईर को इस बात की जानकारी नहीं थी कि बोरों में विस्फोटक सामग्री थी।
अदालत ने यह भी फैसला सुनाया कि भोईर और उसके सह-अभियुक्तों की स्वीकारोक्ति अस्वीकार्य थी क्योंकि वे "दबाव के तहत ले लिए गए थे."
विकिन्यूज़ ने जेम्स बर्न्स के साथ एक विशेष साक्षात्कार आयोजित किया, जो कि 2008 के अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव के लिए लिबर्टेरियन पार्टी के नामांकन के लिए उम्मीदवारों में से एक थे।
नेवाडा लिबर्टेरियन पार्टी के पूर्व अध्यक्ष बर्न्स से पूछा गया था कि क्या उन्हें लगता है कि लिबर्टेरियन नामांकन और अंततः राष्ट्रपति पद जीतने के लिए उनके पास एक अच्छा शॉट है।
उन्होंने जवाब दिया, "मेरे जीतने की संभावना मेरे हाथ में नहीं है।"
"मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करूंगा, लेकिन यह इस पर निर्भर है कि दूसरे क्या करेंगे."
अमेरिका के सिकुड़ते मध्यम वर्ग के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा, "अमेरिकी सरकार की आर्थिक नीतियाँ हमारी परेशानी का कारण हैं।"
"जब मैं राष्ट्रपति बनूँगा, तो जो एकमात्र आर्थिक नीति मैं अपनाऊंगा वह संयुक्त राज्य अमेरिका के धन के साथ मितव्ययी होना है।"
बर्न्स का मानना है कि राष्ट्रपति "स्वतंत्र दुनिया का नेता नहीं है, बल्कि....एक ऐसा व्यक्ति है जो जीवन, स्वतंत्रता और खुशी की खोज के लिए हमारे अधिकारों की रक्षा करने का प्रयास करता है।"
लू मिंगचेंग (52), वान हुइलन (42), चान क्वोक क्वांग (52), नगन चिउ कुएन (42) और इयोंग ची काई (52) के रूप में पहचाने जाने वाले पांच चीनी नागरिकों को समुद्र द्वारा लगभग आठ टन की तस्करी के लिए फ़ायरिंग स्क्वेड द्वारा मौत की सजा सुनाई गई।
उत्तरी क्वांग निन्ह प्रांत के पीपुल्स कोर्ट ने चार दिन की सुनवाई के बाद सजा सुनाई और तस्करी के लिए इस्तेमाल की जाने वाली 19,600 जीन्स जब्त की, जिसका संपत्ति मूल्य एचके$1.5 मिलियन (278,262 युआन, यूएस$10,485) था।
इस समूह को अप्रैल 2008 में ए जिया और ए ट्रान द्वारा पाकिस्तान से कनाडा में मारिजुआना स्थानांतरित करने के लिए जाना जाता है और मई 12, 2008 को पकड़ा गया था।
यह जब्ती वियतनाम के इतिहास की सबसे बड़ी जप्तियों में से एक है, जो सख्त ड्रग्स कानूनों वाला देश है।
कनाडा के ओंटारियो के वाटरलू में विल्फ्रिड लॉयर यूनिवर्सिटी में छात्रों को पता चला कि लोकप्रिय एमपी3 प्लेयर, जैसे कि एप्पल के आईपॉड, जिम में संगीत सुनने के लिए, पैदल यात्रा करते हुए और कार में सुनने के लिए बहुत सुविधाजनक डिवाइस है।
विकिन्यूज़ के योगदानकर्ता डेरेन मार द्वारा हाल ही में किए गए तदर्थ सर्वेक्षण में, 150 छात्रों को विश्वविद्यालय के हॉलवे में बेतरतीब ढंग से एक तरफ ले जाया गया और पूछा गया कि क्या उनके पास एमपी3 प्लेयर हैं।
150 छात्रों में से 94 (62.66%) ने वास्तव में स्वयं के एमपी3 उपकरण रखने स्वीकार किया, जिनमें से अधिकांश से पूछताछ के दौरान उनके पास होना स्वीकारा।
एक खिलाड़ी के लिए एक सरल अनुवर्ती प्रश्न था: "यदि किसी कार के स्टीयरिंग व्हील पर डिवाइस का पूर्ण और सुरक्षित नियंत्रण रखना संभव होता, तो क्या आप अपने डिवाइस या रेडियो को सुन पाएँगे?"
 इसके तीन जवाब संभव थे, हाँ, नहीं अथवा दोनों।
94 में से, 78 (82.98%) ने कहा हाँ, ग्यारह (11.70%) ने कहा नहीं और पाँच (5.32%) ने कहा दोनों।
उन लोगों के लिए जो अपने डिवाइस को सुनेंगे, वे थे वाणिज्यिक मुक्त संगीत, संगीत की व्यक्तिगत पसंद और जो आप सुन रहे हैं उसका पूर्ण नियंत्रण।
यह अध्ययन 2006+ मॉडल कारों के नए डिज़ाइन से प्रेरित था।
अनेक स्टॉक रेडियो के लिए सहायक जैक के साथ बनाई जा रहीं हैं, जिससे चालक को किसी भी ऑडियो प्ले डिवाइस को सरल 3.5 मिमी प्लग के साथ कार के साउंड सिस्टम से आसानी से कनेक्ट करने की सुविधा देगी।
क्या अधिक है, ऊपरी मूल्य की कारों में कारों को (1) एमपी3 प्लेयर्स (आइपॉड सबसे लोकप्रिय) के लिए डैश में एक कस्टम मेड क्षेत्र के साथ बनाई जा रही है और (2) स्टीयरिंग व्हील पर सीधा ऑडियो डिवाइस नियंत्रण को लगा कर बनाई जा रही है।
इसका एक अच्छा उदाहरण फोर्ड फ्यूजन या 2007 लेक्सस IS250 है: "सेंटर कंसोल इनपुट पोर्ट एक आइपॉड, एमपी3 या Windows मीडिया ऑडियो प्लेयर में आईएस ऑडियो सिस्टम से प्लग करने की सुविधा प्रदान करता है।
कैलिफोर्निया हाई स्कूल एग्जिट परीक्षा पास करने का श्रेय नहीं पाने वाले सीनियर्स को डिप्लोमा नहीं मिलेंगे, जबकि ग्रेजुएशन सेरेमनी अगले महीने आयोजित की जा रही है, क्योंकि फर्स्ट डिस्ट्रिक्ट अपीलेट कोर्ट में टेस्ट के बारे में जुलाई 25 तक कोर्ट में सुनवाई नहीं होगी।
परीक्षण का उपयोग अवरुद्ध करने के लिए मुकदमा करने वाले छात्रों के वकील का कहना है कि वह अभी भी केस के मजबूत रहने की आशा करता है।
वेनेज़ुएला बनाम ओ'कोनेल के प्रमुख वकील आर्टुरो गोंजालेज ने कहा, "यह मामला खत्म हो गया है", जिसमें लिंलियाना वेनेज़ुएला, एक रिचमंड हाई स्कूल के छात्र और अन्य ने स्नातक की आवश्यकता के रूप में परीक्षण के राज्य के उपयोग को अवरुद्ध करने के लिए मुकदमा दायर किया है, "हमें लगता है कि एक मजबूत संभावना है कि 2006 की कक्षा में छात्रों को उनके डिप्लोमा प्राप्त होंगे, भले ही यह समारोहों के आयोजन के बाद हो."
"उन्हें स्कूल में रहना होगा और अपनी कक्षाएँ पास करनी होंगी."
मई 12 को, अल्मेडा कंट्री सुपीरियर कोर्ट के न्यायाधीश रॉबर्ट फ़्रीडमैन ने गोंजालेज के इस तर्क से सहमति व्यक्त की कि स्नातक की आवश्यकता के रूप में परीक्षण का राज्य द्वारा उपयोग करना असंवैधानिक था क्योंकि गरीब और अल्पसंख्यक छात्रों के पास समान शैक्षिक संसाधनों तक पहुँच नहीं है और इसलिए उनके पास कानून के तहत समान सुरक्षा नहीं है।
उन्होंने परीक्षण के उपयोग के खिलाफ निषेधाज्ञा जारी की।
यह निषेधाज्ञा राज्यव्यापी उन 47,000 वरिष्ठ नागरिकों के लिए मार्ग प्रशस्त करने वाली प्रतीत हुई, जिन्होंने अभी तक परीक्षा उत्तीर्ण नहीं की है, लेकिन आगामी स्नातक कार्यक्रमों में अपने सहपाठियों के साथ डिप्लोमा प्राप्त करने के लिए अन्य सभी आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।
लेकिन स्कूलों के राज्य अधीक्षक जैक ओ'कोनेल ने जल्दी से फ़्रीडमैन के फैसले पर अपील दायर की और राज्य सुप्रीम कोर्ट को फ़्रीडमैन की निषेधाज्ञा पर रोक लगाने के लिए कहा।
इस सप्ताह के शुरू में, कोर्ट ने ओ'कोनेल का वही अनुरोध स्वीकार कर लिया, जिसमें स्कूलों द्वारा उन छात्रों को डिप्लोमा देने से इनकार करने को मंजूरी दे दी, जिन्होंने परीक्षा पास नहीं की।
न्यायालय ने अपील के खिलाफ फ़्रीडमैन के परीक्षण के विरुद्ध फैसले पर ओ'कोनेल की अपील को सुनवाई के लिए अपीलीय अदालत को भी आदेश दिया।
गुरुवार को गोंजालेज ने अपीलीय अदालत में मामले की सुनवाई जल्द से जल्द अगले सप्ताह तक करने के लिए याचिका दायर की, लेकिन आज अदालत ने गोंजालेज के अनुरोध को अस्वीकार कर दिया और मामले की सुनवाई जुलाई 25 के लिए निर्धारित कर दी।
जेम्स लोगन कूरियर के ईमेल में, गोंजालेज ने कहा कि उन्हें लगता है कि अपील का सामना करने के लिए उनका मामला काफी मजबूत है।
"हम जज फ़्रीडमैन के फैसले का सख्ती से बचाव करने का इरादा रखते हैं," उन्होंने कहा, "रिकॉर्ड उनके फैसले का दृढ़ता से समर्थन करता है।"
उन्होंने कहा, "अगर अदालत अपील करने वाले न्यायाधीश फ़्रीडमैन के फैसले को खारिज कर देती है, तो 2006 की कक्षा में छात्र अभी भी अपने हाई स्कूल डिप्लोमा प्राप्त कर सकते हैं।"
यूनियन सिटी, सीए के जेम्स लोगन हाई स्कूल में ऐसे लगभग 70 वरिष्ठ हैं, ज्यादातर जिनमें अल्पसंख्यक और जो अंग्रेजी सीख रहे हैं, उन्हें अभी भी परीक्षा उत्तीर्ण करने की आवश्यकता है।
ओ'कोनेल, परीक्षण के एक उत्साही रक्षक, जो एक कानून द्वारा आवश्यक है जो उन्होंने लिखा और समर्थन किया था, जब वह राज्य विधानमंडल में थे, तो उन्होंने कहा कि वह इस सप्ताह सुनिश्चित करेंगे कि स्कूल जिलों को जानकारी हो कि उन्हें परीक्षा में उत्तीर्ण होने की आवश्यकता है।
"मैं आज यह सुनिश्चित करने के लिए जिलों के साथ संवाद करूंगा कि एग्जिट परीक्षा एक स्नातक की आवश्यकता है" उन्होंने कहा, "जिन छात्रों ने इस परीक्षा को पास करने के लिए कड़ी मेहनत की है, उन्हें एक डिप्लोमा दिया जाएगा जो पठन और गणित में आवश्यक कौशल की महारत को दर्शाता है।
बीपी ने बुधवार को इस साल की शुरुआत में डीपवाटर होराइज़न भीषण दुर्घटना के कारणों पर अपनी रिपोर्ट जारी की और विस्फोट के बहुत सारे दोषों को दूसरों पर डाल दिया और बाद में मैक्सिको की खाड़ी में तेल रिसाव, जो पेट्रोलियम उद्योग के इतिहास में सबसे बड़ा आकस्मिक समुद्री तेल रिसाव था, जिस पर, कंपनी रिग का प्रबंधन कर रही थी।
रिपोर्ट में निषकर्षस्वरूप कहा गया कि "कई कंपनियों और कार्य टीमों" द्वारा किए गए फैसलों ने दुर्घटना में योगदान दिया, जो यह कहता है कि यह "यांत्रिक विफलताओं, मानव निर्णय, इंजीनियरिंग डिज़ाइन, परिचालन कार्यान्वयन और टीम इंटरफेस की एक जटिल और परस्पर संबंधित श्रृंखला से उत्पन्न हुई है।"
यह रिपोर्ट, बीपी के सेफ्टी ऑपरेशन के प्रमुख मार्क बेली द्वारा की गई चार महीने की जाँच का उत्पाद, तेल रिग की आग की रोकथाम प्रणालियों की आलोचना करता है, रिग के चालक दल को महसूस कराने में विफल होने और साक्ष्यों पर कार्रवाई करने के लिए कि तेल सतह से लीक हो रहा था और बताया कि किस प्रकार बीपी और ट्रांसओसीन ने नकारात्मक दबाव में परीक्षणों को "गलत तरीके से स्वीकार किया।"
यह दस्तावेज़ यह नोट करता चला गया कि ब्लो-आउट प्रिवेंटर प्रचालन करने में विफल रहा, संभावना है क्योंकि महत्वपूर्ण घटक प्रचालन योग्य नहीं थे।
बॉब डुडले, जो बीपी के मुख्य कार्यकारी बन जाएँगे, ने दुर्घटना को "दुखद" बताया।
उन्होंने कहा, "हमने शुरुआत से ही कहा कि डीपवाटर होराइज़न पर विस्फोट की ज़िम्मेदारी कई संस्थाओं के बीच साझा थी."
"यह रिपोर्ट उस निष्कर्ष को और भी स्पष्ट करती है, जिसमें तथ्यों का एक विस्तृत विश्लेषण और बीपी और इसमें शामिल अन्य पक्षों के लिए सुधार की सिफारिशों को प्रस्तुत किया गया है।"
"हमने सभी सिफारिशों को स्वीकार कर लिया है और जाँच कर रहे हैं कि उन्हें दुनिया भर में हमारे ड्रिलिंग कार्यों में कैसे लागू किया जाए."
एक प्रेस विज्ञप्ति के अनुसार, रिपोर्ट में 25 सिफारिशें शामिल थीं, "इस तरह की दुर्घटना की पुनरावृत्ति को रोकने के लिए डिज़ाइन तैयार किया गया।"
इस तेल कंपनी ने पहले भयंकर दुर्घटना के लिए अच्छी तरह से ठेकेदार ट्रांसोकेन और हॉलिबर्टन को दोषी ठहराया है और बीपी अधिकारियों को लगता है कि वे भीषण दुर्घटना के लिए अमेरिकी राजनेताओं द्वारा गलत तरीके से दोषी ठहराए गए हैं और रिपोर्ट इस दृष्टिकोण को जारी रखती है।
टोनी हेवर्ड, जिन्हें कई सार्वजनिक संबंधों के मुद्दों के बाद बीपी के मुख्य कार्यकारी अधिकारी के पद से हटा दिया गया था, हॉलिबर्टन पर भीषण दुर्घटना के लिए दोष देता है।
"यह सीधा सा, एक बुरा सीमेंट का काम था," उन्होंने एक बयान में कहा, यह भी दावा करते हुए कि विस्फोट का दोष लेने के लिए बीपी एकमात्र कंपनी नहीं होनी चाहिए।
"यह संभावना नहीं है कि घटना के लिए अच्छी तरह से डिज़ाइन ने इसमें योगदान दिया हो," उनका तर्क है।
इस रिपोर्ट में हॉलिबर्टन द्वारा उपयोग किए जाने वाले सीमेंट के प्रकार को दोषी ठहराया गया है, जो हानिकारक हाइड्रोकार्बन को समुद्र में पहुँचने से रोकने के लिए डिज़ाइन किया गया है, साथ ही साथ डीपवाटर होराइज़न के चालक दल की आलोचना करते हुए चालीस मिनट तक महसूस करने में विफल रहे कि तेल कुएँ से रिसाव करना शुरू कर दिया है और एक बार यह महसूस किया गया, चालक दल ने "सीधे रिग पर" हाइड्रोकार्बन को "वातानित दिया"।
यह बताते हुए कि विस्फोट, जिसमें ग्यारह रिग कर्मियों की मौत हुई, रिपोर्ट में कहा गया है कि "हीटिंग, वेंटिलेशन और एयर कंडीशनिंग सिस्टम ने संभवतः गैस-समृद्ध मिश्रण को इंजन के कमरे में प्रविष्ट करा दिया," जहाँ हाइड्रोकार्बन प्रज्वलित हुई और एक आग का गोला रिग को लील गया।
लेकिन, रिपोर्ट में कहा गया है, ब्लोआउट प्रजेंटर, डीपवाटर होराइज़न पर अंतिम असफलता, धमाके के कारण रिग पर आग लगने की संभावना हो सकती है।
एक स्वचालित प्रणाली चालू नहीं थी क्योंकि बैटरी जो इसे पावर देती है, एक कंट्रोल पॉड में स्थित थी, वह सपाट हो गई थी और दूसरे नियंत्रण पॉड में एक दोषपूर्ण सोलनॉइड वाल्व था।
हालाँकि, रिपोर्ट में संभावित रूप से एक प्रमुख स्थान में भयंकर दुर्घटना के लिए कंपनी के कानूनी दायित्व के सम्बनध में लिखा गया था, क्योंकि फैलाव के परिणामस्वरूप वे सैकड़ों मुकदमों और आपराधिक आरोपों का सामना कर रहे हैं।
कार्यकारी सारांश यह है कि साढ़े चार पेज लंबा और पहला पृष्ठ पूरी तरह से कानूनी अस्वीकरणों से भरा हुआ है जिसमें कहा गया है कि अगर बीपी के रिग के संचालन में लापरवाही मिली, तो उन पर एक अच्छा अर्थदंड लगाया जा सकता है।
सवाल यह भी उठाया गया है कि अधिकारियों द्वारा ब्लोआउट प्रिवेंटर की जाँच करने से पहले बीपी ने अपनी रिपोर्ट क्यों जारी कर दी।
द गार्जियन के ऊर्जा संपादक, टेरी मैकलिस्टर ने लिखा है कि "त्रुटियों का कैटलॉग - मानव और यांत्रिक दोनों" रिपोर्ट में तेल उद्योग की सुरक्षा के "बहुत उद्धृत मंत्र" को ध्वस्त करते हैं।
"यह बोर्ड के कमरे में पहले आ सकता है लेकिन यह कूप स्रोत में नहीं गिरा है जहाँ वास्तविक खतरों का सामना करना पड़ता है," उन्होंने लिखा।
"यह याद रखने योग्य है कि बीपी, इसके रिग ऑपरेटर ट्रांसओसियन और मुख्य कुए ठेकेदार हॉलिबर्टन तेल और गैस क्षेत्र में बड़ी ब्लू चिप कंपनियाँ हैं।"
"अगर यहाँ घटिया कार्य प्रणालिया पाई खासतौर से दिखाई देती हैं, जो इस वर्ग में श्रेष्ठ किया जा सकता है, तब इस उद्योग के निचली पहुँच में क्या चल रहा है?"
ट्रांसोकेन ने रिपोर्ट को "मैकडो घटना के लिए मंच निर्धारित करने वाले महत्वपूर्ण कारक को छुपाने का प्रयास: बीपी की घातक कुआ डिज़ाइन" के लिए "स्व-सेवारत" के रूप में वर्णित किया।
"अपने डिज़ाइन और निर्माण दोनों में, बीपी ने लागत-बचत निर्णयों की एक श्रृंखला बनाई जिससे जोखिम में वृद्धि हुई - कुछ मामलों में, गंभीर रूप से."
एक बयान में, कंपनी ने उन पांच मुद्दों को सूचीबद्ध किया जिन्होंने उन्हें लगा भयंकर दुर्घटना में योगदान दिया है जो कि कोई गलती नहीं है लेकिन बीपी की है।
"ट्रांसोसीएँस की जाँच जारी है और निष्कर्ष निकाला जाएगा जब सभी साक्ष्य अंदर हैं, जिसमें महत्वपूर्ण जानकारी शामिल है, जिसके लिए कंपनी ने बीपी से अनुरोध किया है लेकिन अभी तक प्राप्त नहीं हुई है।"
कांग्रेस के सदस्य, जो भयंकर दुर्घटना की समीक्षा कर रहे हैं, ने भी रिपोर्ट को खारिज कर दिया।
मैसाचुसेट्स के डेमोक्रेट एड मार्क जो कांग्रेस में तेल बिखराव की जाँच कर रहे हैं, ने कहा कि उन्होंने महसूस किया कि रिपोर्ट कम्पनी को बिखरे हुए तेल की गलत हैण्डलिंग से प्रत्यक्ष तौर से बड़ी सुरक्षा प्रदान करती है।
उन्होंने कहा, "बीपी को आरोप के टुकड़े कर देने में खुशी है, जब तक कि उन्हें सबसे छोटा टुकड़ा मिलता है।"
बेली ने वाशिंगटन में एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान स्वीकार किया कि रिपोर्ट में कांग्रेस पर कंपनी के खिलाफ लगाए गए आरोपों का विवरण नहीं है और बीपी ने लापरवाह होने की संस्कृति को पनपने दिया।
हालाँकि, उन्होंने सुझाव को खारिज कर दिया कि लागत में कटौती ने जोखिम में डाल दिया है और रिग भयंकर दुर्घटना होने की प्रतीक्षा कर रहा है।
उन्होंने कहा, "हम देख रहे हैं बजाय इसके कि, जहाँ त्रुटियाँ थीं, वे खराब निर्णय प्रक्रिया पर आधारित थीं या गलत जानकारी का उपयोग कर रही थीं।"
द गार्जियन ने बताया कि "रिपोर्ट में अच्छी तरह से डिज़ाइन और सुरक्षा प्रक्रियाओं के बारे में पहले के फैसलों के बजाय विस्फोट से पहले अंतिम दिनों पर ध्यान केंद्रित किया गया है।"
"विस्फोट में उनकी भूमिका के लिए किसी भी बीपी अधिकारियों को बर्खास्त नहीं किया गया है और बेली ने कहा कि अच्छी तरह से साइट प्रबंधकों से परे किसी को भी दोषारोपण का कोई संकेत नहीं था।"
एसोसिएटेड प्रेस ने बताया कि बेली ने "वॉशिंगटन में एक ब्रीफिंग में कहा कि आंतरिक रिपोर्ट कंपनी के डेटा और ज्यादातर बीपी कर्मचारियों के साथ साक्षात्कार के आधार पर हुई रंजिश का पुनर्निर्माण थी और इसका उद्देश्य दोष निकालने पर ध्यान केंद्रित करना नहीं था।"
"छः-व्यक्ति की जाँच करने वाले पैनल के पास केवल अन्य कंपनियों के कुछ श्रमिकों तक पहुँच थी और कुएँ में उपयोग किए गए वास्तविक सीमेंट के नमूने भी नहीं लिए गए थे."
रिपोर्ट जारी रही, "फ्लोरिडा सरकार, चार्ली क्रिस्ट के लिए तेल रिसाव पर विशेष वकील स्टीव येरिड ने कहा, रिपोर्ट में स्पष्ट रूप से दिखाया गया है कि कंपनी अच्छी तरह से भयंकर दुर्घटना के लिए दोषारोपण का विस्तार करने का प्रयास कर रही है, यह भविष्यवाणी करते हुए कि हॉलिबर्टन और ट्रांसोकेन और शायद दूसरों से, लागतों को साझा करने के ऐसे दावों और सरकारी दंड का भुगतान वसूलने के कानूनी प्रयास का क्या होगा.”
ग्रीनपीस के ऊर्जा अभियान के प्रमुख जिम फ़ुटनर ने कहा कि यह "अत्यधिक संभावना है कि वास्तव में स्वतंत्र रिपोर्ट बीपी के लिए और भी अधिक हानिकारक होगी।"
हालाँकि, उन्होंने कहा, "असली समस्या तेल के लिए हमारी लत है, जो बीपी जैसी कंपनियाँ जीवन और पर्यावरण को खतरे में डाल रही हैं।"
"तेल की उम्र समाप्त हो रही है और बीपी जैसी कंपनियों को पीछे छोड़ दिया जाएगा, जब तक कि वे अब अनुकूल नहीं अपनाती हैं।"
"तेल से आगे बढ़ने और स्वच्छ ऊर्जा में निवेश करने का समय आ गया है।"
अल्फ्रेड आर सनसेन, जिनकी ओस्टियर कंपनी मैक्सिको की खाड़ी में काम कर रही है, 134 साल बाद वह व्यापार से बाहर जाने की संभावना का सामना कर रही है, उसने इस रिपोर्ट पर अपनी नाराजगी जताई है।
"रिपोर्ट में उन लोगों, व्यवसायों, जानवरों या प्राकृतिक संसाधनों का जिक्र नहीं किया गया है जो भयंकर दुर्घटना से प्रभावित हुए हैं और भयंकर दुर्घटना के अपर्याप्त और धीमी प्रतिक्रिया के परिणामों से निपटेंगे," उन्होंने कहा।
न्यूयॉर्क टाइम्स ने कहा कि रिपोर्ट "न्याय विभाग को प्रभावित करने पर ज्यादा जोर लगाए ही इसकी संभावना नहीं है, जो कि रिसाव से संबंधित आपराधिक और नागरिक आरोपों पर विचार कर रही है" और इसे "जनसंपर्क अभ्यास" और "संभावित कानूनी" रूप में वर्णित किया गया है रणनीति के रूप से संभव है कि यह संघीय आरोपों, दंड और सैकड़ों लंबित मुकदमों से खुद को बचाने के लिए तैयार करता है।
मिशिगन तकनीकी विश्वविद्यालय में भूवैज्ञानिक इंजीनियरिंग विभाग के प्रमुख वेन पेनिंगटन ने भी आरोप लगाया कि बीपी द्वारा भयंकर दुर्घटना से जुड़े अन्य दलों पर दोषारोपण करना गलत था।
"ब्लोआउट और बाद में विस्फोट और रिसाव एक समग्र रवैये के परिणाम के रूप में दिखाई देता है, जो कार्य के प्रत्येक घटक की गुणवत्ता में अनुचित आशावाद को प्रोत्साहित करता है, मानक परीक्षण प्रक्रियाओं की चूक और सबसे अनुकूल प्रकाश में अन्य परीक्षणों की गलत व्याख्या करता है।
उन्होंने जारी रखा: "इसके बजाय, संदेहवाद किसी भी ड्रिलिंग कार्य पर भारी होना चाहिए और ड्रिलिंग और पूरा होने के प्रत्येक चरण में परीक्षण और मूल्यांकन तब निर्धारित होगा. सीमेंट बॉन्ड लॉग जैसी चीज़ों की आवश्यकता पर सवाल उठाने के बजाय, इसमें शामिल कंपनियों पर और प्रक्रिया के प्रत्येक चरण में गुणवत्ता की दोहरी जाँच पर जोर देना होगा."
"यह स्पष्ट रूप से मैकोंडो कुए के मामले में ऐसा नहीं किया गया और भीषण दुर्घटना हुई।"
4.9 मिलियन बैरल कच्चे तेल का मेक्सिको की खाड़ी में रिसाव हुआ, जिससे समुद्री और वन्यजीवों के आवास के साथ-साथ खाड़ी के मछली पकड़ने और पर्यटन उद्योगों को नुकसान हुआ।
लुइसियाना के समुद्र तट पर तेल को पहुँचने से रोकने के लिए व्यापक उपायों का इस्तेमाल किया गया था, जिसमें स्किमर जहाज, फ़्लोटिंग कंटेनमेंट बूम, एंकर बैरियर और रेत से भरे बैरिकेड्स शामिल हैं।
वैज्ञानिकों ने सतह के नीचे न दिखने वाले घुले हुए तेल के विशाल थक्कों के पानी के नीचे होने की भी सूचना दी है।
अमेरिकी सरकार ने बीपी को ज़िम्मेदार पार्टी के रूप में नामित किया है और अधिकारियों ने सभी सफाई लागतों और अन्य क्षति के लिए कंपनी को ज़िम्मेदार ठहराने के लिए प्रतिबद्ध किया है।
डडले ने जारी रखते हुए कहा कि बीपी ने आपदा पर "गहरा अफसोस" जताया है।
"हमने अपनी ज़िम्मेदारियों को पूरा करने के लिए पूरे समय की मांग की है।"
"हम भविष्य के लिए सबक सीखने के लिए दृढ़ हैं और हम अपने प्रचालन की सुरक्षा को और बेहतर बनाने के लिए व्यापक स्तर पर समीक्षा करेंगे."
"यह बीपी में सभी के लिए अनिवार्य होगा कि यह सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक परिवर्तनों को अंगीकार करने और लागू करने के लिए कि इस तरह की त्रासदी फिर कभी नहीं हो."
पुलिस को अभी भी इस बात की तलाश है कि जनवरी 1 को गोली मारकर 24 वर्षीय डेनवर ब्रोंकोसकी के कार्नरबैक डारेंट विलियम्स की हत्या कर दी गई।
विलियम्स को गर्दन पर एक ही बंदूक की गोली से मारा गया था।
पुलिस का कहना है कि डेनवर नगेट्स नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन टीम के एक फोरवर्ड केनन मार्टिन के लिए आयोजित एक नाइट क्लब की जन्मदिन की पार्टी में उसके और विलियम्स के बीच असहमति हुई और विलियम्स तथा उनके दो दोस्त वहाँ से चले गए।
उनके दो दोस्त, एक पुरुष और एक महिला उनके साथ थे।
पुलिस ने कहा कि पहले वे अंधेरे तहखाने वाली खिड़कियों के साथ तहो या उपनगर की तलाश कर रहे थे।
ब्रोंकोस के कोच माइक शहनान ने मंगलवार को एक संवाददाता सम्मेलन में कहा, "हम अपने खिलाड़ियों और कोच और डारेंट के परिवार के साथ बुधवार को एक स्मारक सेवा करेंगे."
"मुझे नहीं लगता कि वह एक लड़का था जो उसका दोस्त नहीं था," शानहान ने कहा।
शानहान के अनुसार पूरा डेनवर ब्रोंकोस शनिवार को विलियम्स के होमटाउन फोर्ट वर्थ, टेक्सास में अंतिम संस्कार सेवा में भाग लेगा।
"एनबीए 2K8 एशिया चैंपियनशिप" ताइवान क्वालीफ़ायर, एनबीए एशिया कॉर्प द्वारा आयोजित और Microsoft ताइवान द्वारा प्रायोजित, दिसंबर 22 और 23 को आयोजित किया गया।
आयोजक के अनुसार, गेमिंग उद्योग और गेमिंग आबादी में कुछ बाज़ार हिस्सेदारी कारकों के कारण ताइवान को पहला ऑन-साइट स्टेज टूर्नामेंट के लिए चुना गया।
ताइवान के क्वालीफ़ायर में, आयोजक ने जनता के साथ मैत्री मैचों के लिए कैटवॉक प्रोडक्शन हाउस और दो ताइवानी बैंड (यम्मी, 2moro) को क्रमिक रूप से आमंत्रित किया।
मनोरंजनकर्ताओं की भागीदारी के साथ, इसने मीडिया और प्रेस को मनोरंजन उद्योग की ओर आकर्षित किया,
दूसरी ओर, खेल और गेमिंग के साथ संयोजन करने के लिए, आयोजक ने अनुभव क्षेत्र को न केवल Xbox 360 गेमिंग कंसोल बल्कि एक शूटिंग मशीन के साथ सेट किया।
इस 2-दिवसीय क्वालीफ़ायर में, शेड्यूल की व्यवस्था पर कुछ मुद्दों के कारण, कुछ पंजीकृत गेमर्स ने चैम्पियनशिप छोड़ने की पेशकश की, लेकिन यह एकल दिन चैंपियन, 2-दिवसीय चैंपियन और समग्र चैंपियन थे।
अंत में, यू-चेंग लिन ने जनवरी 12, 2008 को दक्षिण कोरिया में चैंपियनशिप के ग्रैंड फ़ाइनल में भाग लेने के लिए ओवरऑल चैंपियन जीत लिया।
आयोजक के अनुसार, हाँगकाँग क्वालीफ़ायर जनवरी 5 और 6, 2008 को हाँगकाँग के डायमंड हिल के प्लाज़ा हॉलीवुड में शुरू होगा।
सरकार के अनुसार, मंगलवार को एक भारतीय नदी बागमती में एक नाव के डूब जाने से पचास लोगों के डूबने की आशंका है।
75 लोग, जिनमें मुख्य रूप से महिलाएँ और बच्चे थे, नाव में सवार थे जो तूफान के दौरान पलट गई।
वे एक मेले से लौट रहे थे जो दुर्गा पूजा के अंत को चिह्नित करता है, जो एक वार्षिक हिंदू त्योहार है जिसमें हिंदू देवी दुर्गा की पूजा का जश्न मनाते हैं।
एक रिपोर्ट के अनुसार, पंद्रह लोग तैरने में सक्षम थे, लेकिन यह संभव नहीं है कि नाव के अन्य यात्री जीवित बच पाएँ हों।
जहाँ दुर्घटना हुई उसी जिले के एक अधिकारी ने कहा कि, "हमने अब तक 11 शव बरामद किए हैं और 40 अन्य लापता लोगों की तलाश की जा रही है।"
भारतीय राष्ट्रीय आपदा रिस्पोंस बल द्वारा एक तलाशी अभियान शुरू किया गया, लेकिन रात पड़ जाने से कोशिशों में बाधा पहुँची।
भारतीय रिजर्व बैंक (RBI) ने रेपो दर को 0.25 प्रतिशत बढ़ाकर 7.25 प्रतिशत कर दिया है, जबकि रिवर्स रेपो दर 6% पर अपरिवर्तित है।
बैंक दर और नकदी आरक्षित अनुपात क्रमशः 6% और 5% पर अपरिवर्तित रखे गए हैं।
मौद्रिक और विनियामक नीति की अपनी मध्य-वर्ष की समीक्षा में, रिज़र्व बैंक ने अपनी वार्षिक नीति विवरण और पहले तिमाही समीक्षा में 7.5-8.0% पूर्वानुमान के मुकाबले 8.0% की वार्षिक जीडीपी वृद्धि का अनुमान लगाया है।
रिज़र्व बैंक ने संकेत दिया कि वर्ष 2006-07 के दौरान मुद्रास्फीति 5.0-5.5% के बीच होगी।
रिज़र्व बैंक ने 2006-07 की पहली तिमाही में वास्तविक जीडीपी वृद्धि का अनुमान पिछले साल के 8.5% से बढ़ा कर 8.9% लगाया था।
नॉर्म कोलमैन ने पिछले हफ्ते मिनेसोटा सुप्रीम कोर्ट में प्रतिद्वंद्वी अल फ्रैंकेन की अदालती जीत को चुनौती देते हुए एक अपील दायर की जिसमें विवादित 2008 मिनेसोटा संयुक्त राज्य अमेरिका के सीनेट चुनाव में 312-वोट की बढ़त दी थी, मिनियापोलिस स्टार-ट्रिब्यून की रिपोर्ट।
कोलमैन की अपील का आधार अभी तक नहीं दिया गया है और इस सप्ताह के अंत में कोलमैन अभियान द्वारा दायर किए जाने वाले कानूनी संक्षेप में शामिल किया जाएगा।
कोलमैन अभियान के वकील जिम लैंगडन ने कहा कि अदालत में मौखिक दलीलें "दो सप्ताह से दो महीने" के बीच कभी शुरू हो सकती हैं, एक प्रक्रिया में अधिक समय जोड़कर जो दोनों उम्मीदवारों के वोट योग के बीच रेजर-थिन अंतर के बाद से जारी है ने नवंबर 2008 में एक स्वचालित पुनर्गणना को सक्रिय किया।है।
मौखिक तर्क सुनने के लिए सुप्रीम कोर्ट की आवश्यकता नहीं है और यह संभव है कि वे मामले को सुनने से इनकार कर सकते हैं।
फ्रेंकेन अभियान के एक प्रवक्ता का कहना है कि कोलमैन "वही पुराना, वही पुराना" तक सीमित है।
"कभी-कभी आप एक करीबी और कड़वे चुनाव की अल्पावधि पर आजाते हैं।"
फ्रेंकेन के वकीलों में से एक, मार्क एलियास ने कहा, "कुछ बिंदु पर, आपको वास्तविकता को स्वीकार करना होगा कि यह है क्या."
कोलमैन अभियान का तर्क है कि कोलमैन-झुकाव वाले जिलों के 4,400 मतपत्रों की अनुचित रूप से गणना नहीं की गई है, जबकि कुछ अनिर्धारित मतपत्रों की संख्या (शायद फ्रेंकेन के 312-वोट मार्जिन में से 100 तक योगदान) की गलती से दोहरे-गिनती में आ गए हैं।
कोलमैन का यह भी तर्क है कि मिनियापोलिस के डिंकटाउन पड़ोस के 132 मतपत्रों को नहीं गिना जाना चाहिए था, क्योंकि मशीन की गिनती के बाद जिस लिफाफे में वे थे गुम या चोरी हो गया था।
फ्रेंकेन अभियान, इस बीच, पिछले तीन-न्यायाधीश पैनल (एक डेमोक्रेट, एक रिपब्लिकन और एक स्वतंत्र) एकमत होकर फ्रेंक को जीत का समर्थन करता है।
मिनेसोटा के सेक्रेटरी ऑफ़ स्टेट द्वारा अंतिम जीत और प्रमाणन की उम्मीद करते हुए फ्रेंकेन अभियान ने फ्रैंकेन के सीनेटरियल कार्यालय के लिए एक कर्मचारी को काम पर रखना शुरू कर दिया है।
फ्रेंकेन के प्रवक्ताओं का कहना है कि वह राज्य के निदेशक के रूप में प्रतिनिधि जिम ओबरस्टार के लिए एक पूर्व राज्य निदेशक अलाना पीटरसन को काम पर रखने के साथ ही शुरुआत करने जा रहे हैं।
शुक्रवार को,अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा के एक कार्यकारी आदेश को कि नेल्सन मंडेला के सम्मान में सारे अमरीकी झंडे सूर्यास्त तक आधे झुके रखे जाएँ, पिकेंस काउंटी के शेरिफ, दक्षिण कैरोलिना के रिक क्लार्क, ने मानने से इन्कार कर दिया।
शुक्रवार को, क्लार्क ने अपने फैसले को स्पष्ट करने के लिए फेसबुक पर पोस्ट किया, "मैं आमतौर पर राजनीतिक आइटम पोस्ट नहीं करता, लेकिन आज बात अलग है।"
"मुझे यह अधिसूचना आज मिली, ‘नेल्सन मंडेला की स्मृति के सम्मान के रूप में, राष्ट्रपति का आदेश है कि संयुक्त राज्य अमेरिका का झंडा दिसंबर 9, 2013 को तुरन्त प्रभाव से सूर्यास्त तक आधा झुकाया जाए."
उन्होंने उसी पोस्ट में आगे कहा, "नेल्सन मंडेला ने अपने देश में महान कार्य किए थे और वे एक बहादुर इन्सान थे लेकिन अमेरिकी नहीं थे!!! झंडे दक्षिणी अफ्रीका की हमारी एम्बेसी में झुकाए जाने चाहिए, न कि यहाँ."
हमारे झंडे आज लो कंट्री के एक डिप्टी के लिए झुके हैं जो अपने साथी डिप्टी की मदद करते हुए मारा गया।
"मैंने अपने कार्यालय का झंडा कल सवेरे पर्ल हार्बर दिवस पर ऊपर वापस करने आदेश दे दिये हैं!"
फॉक्स न्यूज के अनुसार, अमरीकी राष्ट्रपति स्थानीय स्तर पर अमरीकी झंडा नीचे नहीं झुकवा सकते।
सीएनएन में कल प्रकाशित एक लेख के अनुसार, राष्ट्रपति झंडा झुकाने के लिए सामान्यतया प्रमुख राष्ट्रीय हस्तियों, अमरीकी गवर्नरों और विदेशी गणमान्यों से निवेदन कर सकते हैं।
अमरीकी राष्ट्रपति ने पिछली मर्तबा गैर-अमरीकियों के सम्मान में झंडा झुकाने के आदेश दिये थे जिनमें पॉप जोन पॉल II जिनकी मृत्यु 2005 में हुई, जोर्डन के किंग हुसैन जिनकी मृत्यु 1999 में हुई, इजराइल के प्रधानमंत्री यित्जहक रबिन जिनकी मृत्यु 1995 में हुई, इजिप्शियन राष्ट्रपति अनवर सादात जिनकी मृत्यु 1981 में हुई, ब्रिटिश प्रधानमंत्री विनस्टन चर्चिल जिनकी मृत्यु 1965 में हुई, एवं संयुक्त राष्ट्र संघ के महा सचिव डेग हम्मास्कजोल्ड जिनकी मृत्यु 1961 में हुई शामिल है।
जबकि राष्ट्रपति ओबामा ने इस वर्ष की शुरुआत में मार्गरेट थेचर की मृत्यु पर संवेदना व्यक्त की थी, उन्होंने उनकी याद में झंडा झुकाने का कार्यकारी आदेश जारी नहीं किया था।
न्यूज़ीलैंड उपभोक्ता संस्थान द्वारा किए गए एक वार्षिक सर्वेक्षण से पता चला है कि इंटरनेट सेवा प्रदाताओं (आईएसपी) के उत्तरदाताओं की संतुष्टि में एक नाटकीय गिरावट आई है।
सर्वेक्षण में भाग लेने वाले 10,000 से अधिक इंटरनेट उपयोगकर्ताओं में से केवल 66% ने कहा कि वे अपने वर्तमान आईएसपी से या तो संतुष्ट हैं या बहुत संतुष्ट हैं।
इसकी तुलना 2005 के सर्वेक्षण से की जा सकती है जो 82% थी।
उपभोक्ता संस्थान के अनुसार, इसका कारण राष्ट्रीय आईएसपी द्वारा रेटिंग्स को एक्स्ट्रा नीचे खींच कर ले जाना है।
केवल एक्ट्राज के 55% उपभोक्ताओं ने कहा कि वे एक्स्ट्रा के साथ संतुष्ट हैं अथवा बहुत संतुष्ट हैं, यह गत वर्ष 78% था।
निक ब्राउन, प्रवक्ता, ने कहा: "एक्स्ट्रा अपनी रेंकिंग को सुधारने के कार्य करेगा."
सर्वेक्षण के उत्तरदाताओं द्वारा मतदान के रूप में सर्वश्रेष्ठ आईएसपी, इंस्पायर था, जो लगातार तीसरी बार उन्होंने जीता है।
इंस्पायर के 97% उपयोगकर्ताओं ने कहा कि इसका प्रदर्शन या तो अच्छा था या बहुत अच्छा था।
कंज्यूमर इंस्टीट्यूट के मुख्य कार्यकारी डेविड रसेल ने कहा: "ग्राहकों की संतुष्टि प्रदान करने के मामले में साइबरस्पेस की अद्भुत दुनिया को न्यूज़ीलैंड में जाने का लंबा रास्ता तय करना है।"
प्रदाताओं को अपने विज्ञापन को तेज करना होगा और अपनी सेवा डेस्क के प्रदर्शन में सुधार करना होगा।
"ब्रॉडबैंड की गति और लोग जो कीमत चुका रहे हैं वह विवाद की सबसे बड़ी समस्या है।"
मि. रसेल ने कहा: "समर्थन, ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों आपके आईएसपी के साथ संतुष्टि का एक महत्वपूर्ण कारक है।"
हाल ही में एक साक्षात्कार के अनुसार, रोलिंग स्टोन्स के गिटारवादक कीथ ने उनके स्वर्गीय पिता के कोकीन मिश्रित एसेज को सूंघा था।
एनएमई पत्रिका के साथ एक साक्षात्कार में उन्होंने कहा कि "सबसे अजीब चीज़ जिसे मैंने सूंघने की कोशिश की है?" मेरे पिता."
उनका अंतिम संस्कार किया गया था और मैं उनके ग्राइंडिंग अप को छोटी सी फूँक से अवरूद्ध नहीं कर सकता था।
मेरे पिता परवाह नहीं कर सकते थे, उन्होंने गलत कभी नहीं. किया।
साक्षात्कार के बावजूद, रिचर्ड्स इससे इन्कार करते हैं कि उन्होंने ऐसा कुछ कहा और यह कि उन्होंने कभी कोकीन का इस्तेमाल किया।
मैं अपने जीवन में उस समय तक कोकीन नहीं लूँगा जब तक कि मैं आत्महत्या करना न चाहूँ."
वास्तव में बात यह है कि मैंने एक मजबूत इंगलिश ओक पोधरोपित किया है।
बर्ट, जो रिचर्ड के पिता थे, की मृत्यु बीते 2002 में, जब वे 84 वर्ष के थे, हुई थी।
रिचर्ड के मैनेजर ने बाद में एनएमई से कहा कि टिप्पणी "मजक में" की थी और इसे गंभीरता से नहीं लेना चाहिए।
अमेरिकी हाउस के अध्यक्ष जॉन बोएनर ने कल घोषणा की कि वे पेरोल कर कटौती के दो महीने के विस्तार के लिए सहमत होंगे।
हाउस और सीनेट के बीच गतिरोध को समाप्त करने के प्रयास में, बोहेनर ने सीनेट डेमोक्रेटिक नेता हैरी रीड से कहा कि वह बिल के सीनेट संस्करण पर एक हाउस वोट शेड्यूल करेगा जो कर कटौती का विस्तार करेगा, जो वर्ष के अंत में होने वाला था।
स्पीकर बोहेनर ने एक संक्षिप्त बयान में समझौते की घोषणा की: "सीनेटर रीड और मैं एक समझौते पर पहुँच गए हैं जो यह सुनिश्चित करेगा कि जनवरी 1 को कामकाजी परिवारों के लिए करों में वृद्धि न हो"।
बोहेनर ने कल शाम एक कोंफ्रेंस कॉल में सौदे के बारे में अन्य कांग्रेसियों को सूचित किया।
सदन आज सर्वसम्मति से विधेयक को पारित कर सकता है, जिसमें सभी सदस्यों की उपस्थिति की आवश्यकता नहीं होगी।
बोएनर और रीड ने एक द्विदलीय वार्ता समिति से मतभेदों को सुलझाने और पूरे वर्ष के लिए कर कटौती का विस्तार करने के लिए सहमति व्यक्त की, जिसकी हाल ही में सदन में रिपब्लिकन्स द्वारा मांग की गई थी।
पेरोल कर कटौती का विस्तार, जो लगभग 160 मिलियन अमेरिकियों को 2012 में कर वृद्धि को देखने से रोक देगा, पहले ही सीनेट द्वारा पिछले सप्ताहांत में पारित कर दिया गया था।
इससे पहले कल, सीनेट रिपब्लिकन नेता मिच मैककोनेल ने सदन को विस्तार पारित करने के लिए प्रोत्साहित करने में कई अन्य रिपब्लिकन सीनेटरों को शामिल किया।
सीनेट के डेमोक्रेटिक नेता हैरी रीड ने कहा कि एक बार जब सदन कार्य करता है, तो वह "एक साल का विस्तार करने के लिए बातचीत की प्रक्रिया को फिर से शुरू करने में हमें प्रसन्नता होगी।"
एक समाचार सम्मेलन में, स्पीकर बोहेनर ने एक बयान जारी किया: "हमने अच्छी लड़ाई लड़ी है।"
"अमेरिकी लोगों के लिए सही काम क्यों नहीं करते हैं, हालाँकि यह बिल्कुल वैसा नहीं है जैसा हम चाहते हैं।"
राष्ट्रपति ओबामा ने भी एक बयान में विकास पर जवाब दिया: "यह अच्छी ख़बर है, जो कि छुट्टियों के दौरान समय से मिली है।"
हमारे परिवारों को मजबूत बनाने, हमारी अर्थव्यवस्था को बढ़ाने और नई नौकरियाँ पैदा करने के लिए यह सही काम है।
"यह वास्तविक मुद्रा है जो लोगों के जीवन में वास्तविक अंतर लाएगी."
हाउस रिपब्लिकन्स के विरोध के साथ, विशेष रूप से चाय पार्टी आंदोलन से जुड़े लोगों के विरोध के बाद, मंगलवार को जब हाउस ने बिल के सीनेट द्वारा अनुमोदित संस्करण को प्रभावी रूप से खारिज कर दिया, जिन्होंने खर्च पर कटौती और कीस्टोन एक्सएल ऑइल पाइप लाइन की पैरवी की थी।
कजाकिस्तान में अधिकारियों और एक स्थानीय हिंदू गांव के बीच चल रहा संघर्ष गंभीर हो गया है।
फोरम 18 पिछले कुछ समय से हरे कृष्णा गाँव के बारे में कथित मानवाधिकारों के दुरुपयोग का दस्तावेज़ तैयार कर रहा है, लेकिन नवंबर 21 की घटनाओं में भारी बदलाव आया।
निम्नलिखित को अल्माटी हेलसिंकी समिति के अध्यक्ष निनेल फ़ॉकिना और अंतर्राष्ट्रीय मानवाधिकार और कानून अवलोकन के आधिकारिक सदस्य आंद्रेई ग्रिशिन द्वारा देखा और लिखा गया था:
नवंबर 21, 2006 को दोपहर 1 बजे सूचना मिली कि श्री वृंदावन धाम के फ़ार्म के पास की कब्जे वाली जमीन से कृष्णा चेतना के लिए धर्म संगठन इंटरनेशनल सोसाइटी के सदस्यों को बेदखल करने और 13 कंट्री मकानों को ध्वस्त करने के अदालत के फैसले के अनुसार, ध्वस्त करने का काम शुरू हो जाएगा।
उपनगरीय समुदाय में भारी उपकरण आदि लाये गए: यथा ट्रक, ध्वस्त करने की मशीने, दंगा पुलिसकर्मियों की तीन बसें, विध्वंस दस्ते के साथ एक बस और हकीम सहित स्थानीय अधिकारी।
उसी दिन सुबह बिजली काट दी गई थी।
उन्होंने बी. बैकाडामोव के साथ एक बातचीत की, उस समय वह एकमात्र व्यक्ति हो सकते थे, जिन्होंने न्याय मंत्रालय, सुप्रीम कोर्ट और कोर्ट एडमिनिस्ट्रेशन कमेटी में धार्मिक मामलों की समिति से संवाद करने का वादा किया था, जिसमें अदालत के निर्णय का कार्यान्वयन विभाग भी शामिल है।
दोपहर 3 बजे मानवाधिकार संगठनों के प्रतिनिधि: सोनल फ़ॉकिना, आंद्रेई ग्रिशिन और मैक्सिम वरफोलोमेव, सोसाइटी फॉर कृष्णा कॉन्शसनेस के प्रेस-सचिव, तथा, एक पत्रकार और अस्ताना टीवी चैनल के प्रतिनिधि, गाँव के लिए रवाना हुए जो अल्माटी से 40 किमी दूर स्थित हैं।
गाँव के सभी रास्ते बंद कर दिए गए और पुलिस द्वारा गश्त की गई।
मानवाधिकार के प्रतिनिधियों और पत्रकारों ने खेतों का चक्कर लगाया।
बर्फ़बारी हो रही थी, लेकिन वे जिस चार-पहिया-ड्राइव जीप में यात्रा कर रहे थे, उसके कारण वे गाँव की सीमा तक पहुँचने में समर्थ हुए।
जीप को गांव में ड्राइव करने की इजाज़त नहीं थी।
जब ग्रिशिन और जीप चालक ने पैदल चलकर जाने की कोशिश की तो उन्हें रोक दिया गया और उन्हें हथकड़ी लगाने की धमकी दी गई।
एक अन्य गश्ती कार के साथ आए लेफ्टिनेंट कर्नल ने बताया कि उन्हें अपनी स्वयं की सुरक्षा के लिए गाँव में जाने की अनुमति नहीं है।
उन्होंने कहा कि उस समय क्षेत्र में बिजली की लाइन खराब थी।
गांव में ड्राइवर की पत्नि और दो महीने की लड़की थी।
वह अन्दर होकर जाने देने की प्रार्थना कर रहा था, लेकिन उसे इन्कार कर दिया गया।
उसके लिए कहा गया कि उसके परिवार की सुरक्षा की गारंटी है।
वे इसमें दूसरी ओर की रोड से पहुँचे और कार को साइडवाक पर छोड़कर, एक-एक करके वे गाँव में दाखिल हुए।
जब वे गाँव के पास पहुँचे, तो वे नौजवानों के दो छोटे समूहों से मिले, जो नशे में नहीं थे बल्कि अस्वाभाविक रूप से उत्तेजित थे।
उनके पास हथौड़े, बड़े गूंगे-घंटियाँ, धातु के कौवा-बार और लाठियाँ थीं।
उनमें से दो ने विनम्रता से समूह को अभिवाद किया और एक ने उल्लास से कहा, "आपके घर खत्म हो गए हैं।"
टोंड खिड़कियों के साथ चार बड़ी बसें और एम्बुलेंस की दो कारें गाँव के प्रवेश द्वार पर ग्रोव में खड़ी की गयी थी।
30-40 पुलिसकर्मी घरों के पास रहे और 20-30 लोग सिविल कपड़ों में, हकीम के साथ जिले के नेताओं सहित, स्थानीय कार्यकारी प्राधिकरण की प्रमुख सड़क पर खड़े रहे, वे डिमोलिशन को देख रहे थे।
निवासियों के घरेलू सामान जैसे कि गद्दे, कंबल, बर्तन पकाने के बर्तन और फर्नीचर उनके घरों के बाहर लॉन पर रखे हुए थे।
निर्माण संगठनों के लोग (श्रमिक लोग) घरों के अंदर घुस गए और खिड़कियों और दरवाजों को तोड़ना शुरू कर दिया, दीवारों को नष्ट कर दिया।
बुलडोजर इमारतों और ड्राइविंग एरिया से अलग करने वाले कच्चे लोहे के ओपनवर्क जाली के साथ बड़े पत्थर की लगी हुई बाड़ को ध्वस्त कर रहा था।
निवासियों का एक छोटे समूह (20-30 लोग, ज्यादातर महिलाएँ) ने शारीरिक प्रतिरोध का प्रयास नहीं किया।
महिलाओं में से एक को चक्कर आ गया, वह नीचे गिर गई और उसे एम्बुलेंस द्वारा ले जाया गया।
पुलिस उन कुछ (खास तौर पर महिलाओं) को नीचे ला रही थी जिन्होंने अपनी संपत्ति की तोड़-फोड़ में हस्तक्षेप करने की कोशिश की थी।
दो लोगों ने एक घर में विध्वंसक के प्रवेश को रोकने की कोशिश की, लेकिन 15 पुलिसकर्मियों ने उन्हें हटा दिया गया, जिन्होंने उनके हाथों को मोड़ दिया और उन्हें पुलिस की गाड़ी में दूर ले कर चले गए।
इन सभी घटनाओं के दौरान, सरकारी अभियोजक के कार्यालय से कोई भी प्रतिनिधि इस कार्यक्रम के स्थान पर मौजूद नहीं था, फिर भी कृष्णा लोग और कानूनी सेवा के लोग दोनों ने सरकारी वकील के कार्यालय के प्रतिनिधियों के साथ बैठक की मांग की, जो इस प्रकार के कार्रवाई में उपस्थित होने के लिए एक अनिवार्यता हैं।
यतिसु जिले के हकीम जो इस कार्रवाई के लिए व्यक्तिगत रूप से ज़िम्मेदार थे, ए. ग्रिशिन ने एक डिजिटल कैमरे का उपयोग करते हुए घरों के विनाश की तस्वीर खींची और पुलिसकर्मियों को उसे बंद करने की आज्ञा दी।
ए. ग्रिशिन मानवाधिकार ब्यूरो के एक अधिकारी और एक पत्रकार हैं।
कैमरा जब्त करने से बचने के लिए ए. ग्रिशिन ने भागने की कोशिश की।
वे 200 मीटर दूर भाग पाए और पुलिस द्वारा पकड़ लिए गए।
पुलिस अधिकारियों ने उनका डिजीटल कैमरा जब्त कर लिया और उनका जर्नलिस्ट प्रमाणपत्र जब्त कर लिया।
तब उन्हें मुक्त कर दिया गया था, लेकिन पुलिस ने यह कहते हुए कैमरा वापस करने से इनकार कर दिया कि वे इसे हकीम को दे देंगे।
कैमरा वास्तव में हकीम की कार में पाया गया था, लेकिन फ्लैश कार्ड और बैटरियों को जब्त कर लिया गया था।
जब ग्रिशिन ने हकीम से संपर्क करने का कारण पूछा कि उनके कैमरे और उनकी पत्रकार आईडी को किस कारण से जब्त किया गया है, तो हकीम ने गवाहों के सामने कहा, "अगर मैं आपको यहाँ फिर से देखता हूँ, तो मैं व्यक्तिगत रूप से आपकी आंखों को दुर्घटनाग्रस्त कर दूंगा, भले ही मैं हकीम हूँ."
कैमरा और आईडी ज़ब्त करने वाले पुलिसकर्मियों में से कोई भी अपना नाम नहीं बताना चाहता था।
मानव अधिकारों के दूत ई बैकाडामोव, जिनसे भी संपर्क किया गया था, ने कहा कि कोर्ट प्रशासन समिति के अध्यक्ष जेड माकशेव ने पुष्टि की कि वह तुरंत प्रांतीय विभाग से संपर्क करेंगे और उचित निर्देश देंगे।
ऑपरेशन के प्रभारी लोगों को खोजने और उन्हें कोई भी जानकारी देने के मानवाधिकार संगठनों के प्रतिनिधियों के सभी प्रयास असफल रहे।
सभी उपस्थित अधिकारियों ने बोलने से इनकार कर दिया और घोषणा की कि वे कार्रवाई के लिए ज़िम्मेदार नहीं हैं।
अल्माटी यूजेनिया बेनिग्नी और लिसा झूमाखमेटोवा में ओएससीई के प्रतिनिधियों ने गांव में कुछ नही किया।
जब अंधेरा छा गया, लगभग 6 बजे, सब कुछ समाप्त हो गया: 13 घर नष्ट हो गए, लोगों को बर्फ की गली में ठेल दिया गया, गांव बिजली के बिना, गर्मी और पानी के बिना छोड़ दिया गया।
गवाहों की स्थिति को सदमे के रूप में वर्णित किया जा सकता है।
जिन लोगों को उनके नष्ट किए गए घरों से गंदगी और बर्फ में ठेल दिया गया उनकी स्थिति का वर्णन नहीं किया जा सकता है।
 जब सभी 13 घरों को नष्ट कर दिया गया, जैसा कि योजना बनाई गई थी ... जबकि अन्य लोगों के आस-पास के घर जो कृष्णा चेतना सोसायटी से संबंधित नहीं थे, भले ही उनके मालिकाना पट्टे की स्थिति समान होने पर भी अछूते रह गए थे ... अमीनों ने "एकतरफा राय से बचने के लिए" टी.वी. चैनल को एक साक्षात्कार देने का निर्णय लिया।
हालाँकि उनमें से किसी ने भी अपना परिचय नहीं दिया।
केवल एक ही बात वे कह सकते हैं, "हम अदालत के फैसले पर अमल कर रहे हैं।"
न तो हकीम और न ही पुलिस प्रमुख और न ही जमानतदार उन तर्कों को कि कृष्णा चेतना के लिए सोसायटी के आसपास के मुद्दे को हल करने के लिए स्थापित सरकारी आयोग अभी तक किसी अंतिम निर्णय पर नहीं पहुँची हैं, नहीं सुनेंगे।
सूचनाः नवंबर 20 की शाम को सूचना मिली कि कोटेज सहकारी के सदस्यों को, जो कृष्णा चेतना के संगठन के सदस्य हैं, उनके द्वारा धारित 13 मकानों को खाली करने और ध्वस्त करने की सूचना, श्री वृंदावन धाम के चौकीदार को थमा दी गई।
कार्यान्वय की तारीख और इमारतों को खाली करने की अवधि नहीं बताई गई थी।
इस बात पर ध्यान देने की आवश्यक है कि कजाख कानून इस प्रकार से घरों को ध्वस्त करने और निष्कासित भवनों से जुड़ी हुई संपति की इनवेंटरी को हटाने का निर्धारण नहीं करता है और बेदखली को खाली भवन से हटाई गई संपत्ति की सूची के साथ होना चाहिए, जबकि इस संपत्ति का भंडारण उपलब्ध कराना आवश्यक है।
दक्षिणी थाईलैंड के नखोन श्री थम्मारत प्रांत में मध्यम बाढ़ आई है।
क्षेत्र में मध्यम से भारी वर्षा बनी रहती है, जिससे बाढ़ की स्थिति और खराब हो जाती है।
पूर्वोत्तर मानसून ने थाइलैंड की खाड़ी से बारिश से भरी हवा के प्रवाह को तेज कर दिया है।
देश के नौ दक्षिणी प्रांतों में लगभग दो सप्ताह से मूसलाधार बारिश हो रही है और इस सप्ताह के अंत में और मूसलाधार बारिश आने का पूर्वनुमान है।
नखोन श्री थम्मरत प्रांत में थुंग सॉन्ग जिला शहर के शोपिंग क्षेत्रों में कमर-ऊंची बाढ़ का सामना कर रहा है।
सोंगखला प्रांत में, सरकार ने हाट याई के वाणिज्यिक जिले की बाढ़ को रोकने के लिए कदम उठाने का आह्वान किया है।
बाढ़ के पानी को शहर से बाहर निकालने के लिए कुछ क्षेत्रों में रेल की पटरियों को हटा दिया गया है और थाई नौसेना को राहत प्रयासों में मदद करने का आदेश दिया गया है।
नखोन श्री थम्मरत के मुंग जिले में, कई सड़कों को बंद कर दिया गया है और प्रभावित लोगों की मदद के लिए सैंडबैग लगाये जा रहे हैं।
थाईलैंड के सूचना और संचार प्रौद्योगिकी मंत्रालय के मौसम विभाग ने बाढ़ के संबंध में एक मौसम सलाह जारी की है, "थाईलैंड की खाड़ी में निचले दक्षिणी भागों के लोगों और नौसैनिकों को सावधानी बरतनी चाहिए और छोटी नौकाओं को दिसंबर 15 से 18 तक रोके रखना चाहिए."
यह बताया गया है कि इससे थाईलैंड की खाड़ी में छोटे रिसॉर्ट द्वीपों पर फंसे कुछ पर्यटक रह गए हैं।
मलेशिया में सीमा में, तीन के मरने की सूचना है और बाढ़ के कारण 10,000 से अधिक प्रभावितों को उनके घरों से निकाल कर सुरक्षित स्थानों पर पहुँचाया जा चुका है।
चौदहवीं क्विकसिल्वर सेरेमोनियल पुंटा डी लोबोस बिग वेव इनविटेशनल सर्फ चैंपियनशिप शनिवार को चिली के शहर पिचिलेमू में हुई, जिसे अक्सर "कैपिटल ऑफ़ द सर्फ" कहा जाता है।
इस वर्ष की प्रतियोगिता में, दक्षिण अफ्रीका, पेरू, चिली, संयुक्त राज्य अमेरिका और अर्जेंटीना जैसे देशों के 24 सर्फर्स ने चैंपियनशिप में भाग लिया, जिसमें पिचिलिमिनियन रामोन नवारो और क्रिस्टियन मेरेलो और हवाईयन कोल्हेल क्रिस्टीन शामिल थे।
ऑस्ट्रेलिया के गवर्नर जनरल, क्वेंटिन ब्रायस ने अपनी आधिकारिक शीतकालीन यात्रा से सिंगापुर और यूके को हटा दिया है, अपने कार्यक्रम में केवल फ्रांस को रखा है, यह इन अपेक्षाओं के चलते कि प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड गवर्नर-जनरल का अनुरोध करने के लिए आने वाले दिनों में चुनाव का आह्वान करने के लिए गवर्नमेंट हाउस पहुँचेंगे।
इस बात की बहुत अटकलें हैं कि जब गिलार्ड से अनुरोध किया गया था कि चुनाव को गवर्नर-जनरल द्वारा बुलाया जाएगा, जिसे 21 और 28 अगस्त को कराने की सबसे अधिक संभावना है।
1987 के बाद यह पहली बार होगा जब सर्दियों के दौरान चुनाव हुए।
नतीजतन, एमएस ब्रायस एक समर्पण समारोह में ऑस्ट्रेलिया का प्रतिनिधित्व करने के लिए फ्रांस के बेलीज की ओर प्रस्थान करेंगी और फिर घर लौट आएँगी और अपनी दस दिन की यात्रा को पांच दिनों के लिए समाप्त कर देगी।
एडिलेड में आज एक भाषण में, दक्षिण ऑस्ट्रेलिया गिलार्ड ने सुझाव दिया कि वह गवर्नर-जनरल के माध्यम से लोगों द्वारा एक जनादेश हासिल करना चाहती थी।
गिलार्ड ने उसी भाषण में कहा, "मैं ऑस्ट्रेलियाई लोगों से उनके भरोसे के लिए आगे बढ़ने के लिए कहूँगा."
वर्तमान नीलसन और गैलेक्सी चुनावों के अनुसार, दो-पक्षीय पसंदीदा आधार पर, जूलिया गिलार्ड ने अपने प्रतिद्वंद्वी, विपक्षी नेता टोनी एबॉट, के मुकाबले 52-48 प्रतिशत का नेतृत्व किया।
APEC ऑस्ट्रेलिया 2007 आधिकारिक तौर पर सिडनी में बंद हो गया है, जिसमें ऑस्ट्रेलियाई प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड APEC की फाइनल की घोषणा करते हैं।
फाइनल नेता की घोषणा में कहा गया है कि APEC सदस्य अर्थव्यवस्थाएँ दोहा व्यापार वार्ता का समर्थन करेंगी और नेताओं ने आतंकवाद, महामारी, दूषित भोजन, ऊर्जा सुरक्षा और प्राकृतिक आपदाओं से निपटने के लिए कई उपायों का परीक्षण किया।
मि. हॉवर्ड ने कहा कि APEC सदस्यों ने "दोहा प्रक्रिया में शामिल सभी देशों से एक तत्काल अनुरोध करने का फैसला किया है ताकि एक परिणाम प्राप्त करने के लिए अपने प्रयासों को नवीनीकृत किया जा सके, इस बात पर जोर दिया कि कृषि और औद्योगिक उत्पाद दो प्राथमिकता वाले क्षेत्र हैं।"।
इस साल दोहा के नेतागण अपने अंतिम चरण में प्रवेश करने की इच्छा व्यक्त की है।
यूरोपीय संघ और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच कृषि क्षेत्र के लिए सब्सिडी और टैरिफ पर असहमति के कारण वार्ता रुकी हुई है।
संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा APEC मुक्त व्यापार क्षेत्र स्थापित करने की एक योजना को कुछ सदस्यों के साथ एक मिश्रित स्वागत मिला, जिसमें विश्वास किया गया कि इस तरह के कदम ने दोहा दौर के लिए समूह की प्रतिबद्धता को कमजोर कर दिया है।
वे इस बात से सहमत थे कि यदि वर्ष के अंत तक डब्ल्यूटीओ की दोहा वार्ता पूरी नहीं हुई, तो एपीईसी क्षेत्र की जाँच की जाएगी।
विश्व व्यापार संगठन के प्रमुख, सीएनबीसी से बात करते हुए, पास्कल लैमी ने कहा कि जिनेवा में होने वाली वार्ता प्रगति कर रही थी।
"एक मजबूत विचार है कि क्या यह एक मेकअप या ब्रेक का क्षण है।"
इसमें कुछ सप्ताह लग सकते हैं, लेकिन मेरी समझ में यह है कि फोकस और ऊर्जा बहुत अधिक है, श्री लैमी ने कहा।
स्वास्थ्य के क्षेत्र में, अंतिम घोषणा ने इन्फ्लूएँजा के नमूनों को साझा करने और टीकों को न्यायसंगत पहुँच प्रदान करने का भी वादा किया गया।
आतंकवाद को जड़ से खत्म करने और क्षेत्र में बड़े पैमाने पर विनाश के हथियारों के खतरे के प्रसार की मान्यता क्षेत्र में मौजूद सुरक्षा से जुड़े मुद्दे एक प्रतिबद्धता थी।
समूह में शामिल होने के लिए भारत और पाकिस्तान की रुचि के बावजूद, यह घोषणा की गई थी कि 2010 में अतिरिक्त सदस्यता पर विचार किया जाएगा।
अंतिम घोषणा ने जलवायु परिवर्तन पर सिडनी घोषणा की भी पुनर्पुष्टि की, जिस पर शनिवार को सहमति व्यक्त की गई।
राष्ट्रीय समाचार एजेंसियों ने बताया कि एक आत्मघाती हमलावर ने शुक्रवार को दक्षिणी रूस में एक पुलिस चौकी पर कम से कम एक व्यक्ति की हत्या कर दी और पांच को घायल कर दिया।
विस्फोट इंगुशेटिया के क्षेत्र के मुख्य शहर नाज़रान में हुआ था।
प्रवक्ता कलोई अखिल्तोव ने एसोसिएटेड प्रेस समाचार एजेंसी से कहा कि विस्फोटक सामग्री से भरी एक वैन ट्रैफिक चौकी में घुस गई।
सरकार द्वारा नियंत्रित आरआईए समाचार एजेंसी के अनुसार, विस्फोट में हताहत एक नागरिक था।
क्षेत्रीय अधिकारियों द्वारा हमले के लिए इस्लामी अलगाववादी विद्रोहियों को दोषी ठहराया गया है।
चेचन्या के आसपास के क्षेत्र में अलगाववादियों के साथ हुए दो युद्धों के बाद शांत होने के पश्चात् हाल ही में रूस के काकेशस क्षेत्र में होने वाले हमलों में वृद्धि आई है।
स्पेस शटल कोलंबिया ध्वस्त होने की पांचवीं वर्षगांठ की याद में नासा ने एक स्मारक समारोह आयोजित किया है।
फ़रवरी 1, 2003 को फ्लोरिडा में अपने निर्धारित लैंडिंग के तयशुदा समय से 16 मिनट पहले, टेक्सास में फिर से प्रवेश करते समय अंतरिक्ष यान के टूटने से उसमें सवार सभी सात अंतरिक्ष यात्रियों की मौत हो गई थी।
16 दिन पहले टेकऑफ़ के दौरान ढीले फोम के एक टुकड़े से कोलंबिया क्षतिग्रस्त हो गया था।
नासा के अधिकारियों, अंतरिक्ष यात्रियों, स्कूली बच्चों और परिवार के सदस्यों ने समारोह में भाग लिया, जो कोलंबिया के निर्धारित लैंडिंग स्थल से सिर्फ कुछएक मिलों की दूरी पर आयोजित किया गया था।
अंतरिक्ष दुर्घटना में मारे गए सभी 24 अंतरिक्ष यात्रियों को कैनेडी स्पेस सेंटर के स्पेस मिरर मेमोरियल में आयोजित इस कार्यक्रम में लगभग 200 लोगों ने भाग लिया।
प्रत्येक को गुलाब पेश किया गया था, जिसे 24 के नाम वाले एक ग्रेनाइट स्मारक के सामने रखा गया था।
एवलिन हसबैंड-थॉम्पसन, कमांडर रिक की विधवा, जिसने अभी तीन सप्ताह पहले पुनर्विवाह किया है, ने कहा, "आज सुबह, मैं रिक और विली और कल्पना और डेव और माइक और लॉरेल और इलन के बारे में सोचना बंद नहीं कर सकती."
उस दिन हमारे सभी परिवार बहुत कुछ से हो कर गुज़र गए।
"हम उन्हें बहुत याद करते हैं और हम उन्हें कभी नहीं भूलेंगे."
अंतरिक्ष यात्री इलन रेमन के सम्मान में, इज़राइल के 44 किशोर वहाँ मौजूद थे।
जी. माधवन नायर ने भारतीय अंतरिक्ष यात्री कल्पना चावला को याद करते हुए स्मारक पर भारत का प्रतिनिधित्व किया।
पूर्व शटल कमांडर बिल रीड्डी ने टिप्पणी की, कि मंगल पर एक स्मारक सहित बड़ी संख्या में स्मारक, "किसी भी भौतिक स्मारक की तुलना में बहुत महत्वपूर्ण हैं, वे हमारे दिल के स्मृतिपटल पर हैं," उन्हें व्यक्तिगत रूप से नाम देते हुए फिर कहा "हम आपकी सहज हँसी और आपके मुस्कुराते चेहरों को हमेशा याद रखेंगे."
ईश्वर करे, अब से पांच साल बाद, उन्हें हम पर और भी गर्व होगा कि हम उन पर गर्व करेंगे, जैसे-जैस हम और भी लंबी छलांग लेंगे ... वापस चंद्रमा की ओर वापिस और मंगल की ओर आगे की तरफ।
नासा के बॉस माइकल ग्रिफिन उन कई लोगों में से थे, जिन्होंने स्पेसफ्लाइट के खतरनाक स्वरूप पर टिप्पणी की थी।
वे संयुक्त राज्य के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश के अंतरिक्ष यात्रियों की एस्ट्रोनेट्स की प्रशंसा करते हुए एक पत्र को पढ़ने के लिए आगे बढ़े, जिसे तब हसबैंड-थॉम्पसन को प्रस्तुत किया गया था।
बुश की चिट्ठी में कहा गया है "अंतरिक्ष की खोज एक ऐसा सपना है जो मानवता के मूल से गहरा जुड़ा हुआ है और कोलंबिया के सात बहादुर अंतरिक्ष यात्रियों ने अपने जीवन का बलिदान दिया ताकि बाकी मानव जाति उस सपने को साकार कर सके."
"उन्होंने बहुत जोखिम लिया ताकि वे समझ सकें कि स्वर्ग से परे क्या है।"
"हम उनकी सेवा के लिए आभारी हैं और वे हमेशा प्रशंसा के पात्र रहेंगे."
ग्रिफ़िन ने गलतियों से सीखने के महत्व को भी नोट किया, "अमेरिकी छोड़ते नहीं और हम छोड़ेंगे नहीं."
"हम कभी छोड़ेंगे नहीं," और कहा कि "नहीं छोड़ने की लागत ऊँची होती है।"
अपोलो 1 आग की 41 वीं वर्षगांठ रविवार को थी और सोमवार को चैलेंजर आपदा की 22 वीं वर्षगांठ देखी।
"स्टॉकहोम जिला अदालत ने आज उन चार व्यक्तियों को दोषी पाया है जिन पर कॉपीराइट कानूनों को तोड़ने के लिए अनुषंगी के साथ आरोप लगाया गया था।"
अदालत ने जारी बयान में कहा, "अदालत ने उनमें से प्रत्येक को एक साल की सजा सुनाई है।"
नियम होने के बावजूद, टीपीबी का कहना है कि इसे बंद नहीं किया जाएगा और फ़ाइल का साझा संचालन प्रभावित नहीं होगा।
"शांत रहें -- टीपीबी, हमें व्यक्तिगत रूप से या फ़ाइल साझा करना जो भी हो, को कुछ नहीं होगा."
"यह मीडिया के लिए सिर्फ एक थिएटर है," टीपीबी के एक प्रवक्ता ने कहा।
प्रवक्ता ने यह भी कहा कि टीपीबी नुकसान का "भुगतान नहीं कर सकता है और नहीं करेगा"।
परीक्षण दो सप्ताह तक चला और मार्च 2 को समाप्त हुआ।
सोनी म्यूजिक एंटरटेनमेंट, वार्नर ब्रदर्स और कोलंबिया पिक्चर्स की ओर से यह मुकदमा दायर किया गया था।
जाँचकर्ताओं का कहना है कि टीपीबी पर तैनात कम से कम 33 विशिष्ट फिल्मों और गीतों को अधिकारियों द्वारा ट्रैक किया गया था।
Microsoft ने 60% लाभ वृद्धि का श्रेय अपने नए ऑपरेटिंग सिस्टम, Windows 7, जो अब तक का सबसे तेजी से बिकने वाला ऑपरेटिंग सिस्टम है, की व्यापक सफलता को दिया है।
2008 के अंतिम तीन महीनों के लिए $4.18bn की तुलना में पिछले वर्ष के अंतिम तीन महीनों के लिए शुद्ध लाभ $6.66bn है।
माइक्रोसोफ्ट ने $19.2bn के राजस्व की भी सूचना दी, जो एक रिकॉर्ड है जो विश्लेषक के पूर्वानुमान से एक बड़े अंतर के साथ अधिक है।
सॉफ़्टवेयर दिग्गज ने अक्टूबर 2009 में Windows 7 जारी किया और तब से, Microsoft के क्लाइंट डिवीजन, जो Windows 7 बनाता है, का लाभ 70% तक बढ़ गया है।
"Windows 7 की असाधारण मांग ने कंपनी के लिए सकारात्मक शीर्ष-पंक्ति के विकास का नेतृत्व दिया", Microsoft के सीएफओ पीटर क्लेन ने कहा।
Microsoft के मुख्य परिचालन अधिकारी, केविन टर्नर, ने ग्रोथ का श्रेय नए ऑपरेटिंग सिस्टम का उपभोक्ता और व्यवसाय-क्षेत्र द्वारा स्वागत को दिया, जिसकी अक्टूबर 22 को लॉन्च होने के बाद विस्टा की तुलना में 234% अधिक बिक्री हुई, जब यह रिलीज हुई थी।
पाकिस्तान के नॉर्थ-वेस्ट फ्रंटियर प्रांत में एक राजनीतिक रैली के दौरान आत्मघाती बम विस्फोट में 38 लोगों की मौत होना बताया गया।
यह हमला उत्तरी पूर्वी पाकिस्तान के तिमेरगाह शहर में हुआ था।
यह घटना प्रमुख स्थानीय पार्टी द्वारा एक राजनीतिक रैली के दौरान हुई।
हमलावर ने एक बम विस्फोट किया, जिससे प्रांतीय राजधानी पेशावर से 80 किलोमीटर (50 मील) दूर उत्तर-पूर्व में तिमारगाह में, लोअर डार जिले का प्रमुख शहर चपेट में आ गया।
पाकिस्तानी सुरक्षा बलों ने इस क्षेत्र में तालिबान के खिलाफ एक बड़े ऑपरेशन का नेतृत्व किया था।
निवासियों के अनुसार, यह बम संगठित समारोहों के लिए बनाए गए मंच के पास फटा।
"हमें 38 शव मिले हैं," डॉक्टर वेकेल अहमद, शहर के प्रमुख अस्पताल के प्रमुख ने समाचार एजेंसी एएफपी (एजेंस फ्रांस-प्रेस) को बताया।
मुमताज़ ज़ेरेन, टिमरगाह पुलिस प्रमुख ने एएफपी समाचार एजेंसी को बताया कि हमला एक आत्मघाती बम विस्फोट था; उनके अनुसार, "वह आदमी पैदल आया और खुद को उड़ा दिया।"
उत्तर पश्चिम सीमा प्रांत में प्रमुख राजनीतिक दल अवामी नेशनल पार्टी (ANP) ने खैबर-पख्तूनख्वा प्रांत का नाम बदलने के अपने फैसले के कारण समारोह आयोजित किया था।
"हमारी पार्टी ने औपनिवेशिक विरासत के 200 साल बाद नाम बदलने के लिए धन्यवाद दिवस की व्यवस्था की थी," उन्होंने एक निजी समाचार एजेंसी से कहा।
एएनपी के हाजी मोहम्मद अदील के अनुसार, तालिबान "लड़ाई हार गए थे" और "कायरतापूर्ण" हमलों से "हताशा को दूर" कर रहे थे।
इस हमले के बाद पेशावर में संदिग्ध इस्लामी विद्रोहियों द्वारा एक ट्रिपल हमला किया गया।
14 अक्टूबर, 2008 को, कनाडाई लोग संघीय चुनाव के लिए मतदान करने जा रहे हैं।
लिबर्टेरियन पार्टी के उम्मीदवार केविन स्ट्रिकर सस्काटून-रोसटाउन-बिगगर की सवारी में चुनाव के लिए खड़े हैं।
सास्काटून में जन्मे, उन्होंने 2003 में सास्काचेवान विश्वविद्यालय से बी.एससी. कंप्यूटर विज्ञान में महान विशिष्टता के साथ ग्रेजूएशन किया; उन्होंने विज्ञान में विश्वविद्यालय पदक प्राप्त किया।
कई क्षेत्र के व्यवसायों के लिए काम करने के बाद, यह उनकी पहली राजनीतिक दौड़ है।
फेयर वोट कनाडा के एक लंबे समय के सदस्य रह चुके, वे वर्तमान में लिबर्टेरियन पार्टी की नैतिकता समिति में कार्य कर रहे हैं।
कैनेडियन के सामने आने वाले मुद्दों और वे और उनकी पार्टी उनका समाधान करने के लिए क्या करेगी इस बारे में विकिन्यूज़ ने केविन से संपर्क किया।
विकीन्यूज देश भर में प्रत्येक प्रत्याशी से सम्पर्क करने की प्रक्रिया में है,चाहे वे किसी भी दल से सम्बद्ध है।ं।
सभी साक्षात्कार ई-मेल पर लिए जाते हैं और साक्षात्कारों को बिना काट-छांट के प्रकाशित किया जाता है ताकि उम्मीदवारों का पूरा संदेश हमारे पाठकों तक बिना किसी बाधा के पहुंच सके।
इस प्रचार अभियान में दक्षिणीपश्चिमी सस्काटून और क्षेत्र शामिल है, जिसमें ग्रामीण क्षेत्र बिगर, रोजटाउन एवं डेलीसले सम्मिलित है।
पहली बार 2000 में चुनी गई, कंजरवेटिव एमपी करोल स्केल्टन ने घोषणा की कि वह दुबारा चुनाव में भाग नहीं लेगी, उनको उनके राष्ट्रीय राजस्व एवं पश्चिमी आर्थिक विविधीकरण केबिनेट पदों से हटा दिया गया।
चुनावी क्षेत्र में कंजरवेटिव नामांकन की जीत ने वाल्डेहम केली ब्लाक के मेयर ने प्रशंसा अर्जित की, जिसको स्ट्रिकर, एम्बर जोन्स (ग्रीन), रोय ब्ल्यूहोर्न (लिब्ररल), नेट्टी वाइबे (एनडीपी), मार्सेल बाउरास्सा (क्रिश्चन हेरीटेज) और स्वतंत्र रिकी बर्सकी द्वारा जॉइन किया गया।
और अधिक जानकारी के लिए, नीचे सूचीबद्ध अभियान की आधिकारिक वेबसाइट पर जाएं।
प्रदर्शनकारी संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश की यात्रा का विरोध करने के लिए एम्स्टर्डम, मास्ट्रिच और नीदरलैंड के कई अन्य शहरों में एकत्र हुए।
इराक में युद्ध पर असंतोष को प्रकट करने के लिए एम्स्टर्डम के संग्रहालय स्क्वायर में 2,000 से अधिक लोग एकत्रित हुए।
कई प्रदर्शनकारी बुश को अबू ग़रीब जेल में यातना और ग्वांतानामो बे में मानवाधिकारों के उल्लंघन के लिए व्यक्तिगत रूप से ज़िम्मेदार मानते हैं।
ब्रिटिश शासक साइमन मान को सरकार उखाड़ फेंकने के प्रयास के लिए क्षमा करने के बाद इक्वेटोरियल गिनी की जेल से रिहा कर दिया गया।
कई दर्जन अन्य संदिग्ध षड्यंत्रकारियों के साथ मान को पांच साल पहले तेदोरो ओबियाँग न्गुमा माबासोगो को सत्ता से उखाड़ फेंकने की कोशिश के आरोप में गिरफ्तार किया गया था।
हालाँकि, उनकी योजनाओं को नाकाम कर दिया गया था और मैन को जिम्बाब्वे पहुँचने के बाद आग्नेयास्त्रों और हथगोले खरीदने के बाद गिरफ्तार कर लिया गया था।
षड्यंत्रकारियों ने निर्वासित विपक्षी नेता सेवरो मोटो को राष्ट्रपति के रूप में स्थापित करने और देश की विशाल तेल आपूर्ति पर नियंत्रण हासिल करने की योजना बनाई थी।
सरकार ने कहा कि निर्णय दया के आधार पर किया गया था, यह देखकर कि मान 57 वर्ष के हैं, कथित तौर पर उनका स्वास्थ्य अच्छा नहीं था।
यह कहा गया है कि मान ने "पश्चाताप के पर्याप्त और विश्वसनीय संकेत दिखाए थे और समाज में उनकी जगह लेने की इच्छा थी."
दक्षिण अफ्रीका से निक दू टिट के साथ चार अन्य सह-साजिशकर्ताओं को भी एमनेस्टी प्रदान की गई।
मान को 2004 में 63 अन्य लोगों के साथ गिरफ्तार किया गया था जब उनका विमान जिम्बाब्वे में कथित तौर पर देश के राज्य हथियार निर्माता से खरीदे गए हथियार लेने के लिए उतरा था।
जापान और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच कार्गो सेवाओं पर मूल्य निर्धारण की घोषणा करने के बाद, जापान एयरलाइंस (JAL) को संयुक्त राज्य अमेरिका के न्याय विभाग द्वारा यूएस$110 मिलियन का जुर्माना लगाया गया।
अभियोजकों ने आरोप लगाया कि JAL ने 2000 और 2006 के बीच अवैध रूप से $2 बिलियन की कमाई की, हालाँकि यह संभव है कि यह योजना 1995 की शुरुआत से चल रही थी।
ब्रिटिश एयरवेज, कोरियाई एयर और Qantas सभी द्वारा पूर्व में शामिल होना स्वीकार किया गया और जुर्माने का भुगतान किया गया।
कार्टेल, जिसने अपने सदस्यों के बीच प्रतिस्पर्धा को समाप्त करके कृत्रिम रूप से उच्च कीमतों का निर्माण किया, को व्हिसलब्लोअर लुफ्थांसा द्वारा उजागर किया गया, जिसने अभियोजन के लिए प्रतिरक्षा के बाबत अधिकारियों को सतर्क किया।
JAL जापान में सबसे बड़ी परिवहन दात्री है और जापान और अमेरिका के बीच कार्गो की सबसे बड़ी परिवहन दात्री है।
जापान परिवहन दात्री पर आगे कोई कार्रवाई नहीं करेगा।
जाँच दो अमरिकी समूहों, द एफबीआई और न्याय विभाग द्वारा की गई। थी।
प्रत्यक्षदर्शियों ने रविवार सुबह राजमार्ग 183 के पास टेक्सास के सीडर पार्क में एक वॉल-मार्ट पार्किंग स्थल में गोलियों की आवाज सुनी गई।
गनमैन समेत चार लोग, जिनके चेहरे पर गोली लगने के घाव, शूटिंग से असंबद्ध थे, का इलाज घटना के बाद इंजरीज के लिए किया जा रहा है।
सीडर पार्क के पुलिस कप्तान माइक हार्मन ने कहा कि स्थानीय समयानुसार करीब 4:30 एएम बजे अधिकारी पार्किंग स्थल पर पहुँचे।
वहाँ उन्होंने ओन्वाकुइफ़ को गिरफ्तार किया, जिस पर एक घातक हथियार के साथ आक्रामक हमले का आरोप लगाया गया है।
सीडर पार्क वाल-मार्ट को रविवार सुबह अल्पकाल के लिए में बंद कर दिया गया; तथापि, कोई भी कर्मचारी अथवा ग्राहक घायल नहीं हुआ।
पुलिस ने पीड़ितों के नाम जारी किए हैं, अठारह वर्षीय कोडी मैकग्राथ, उन्नीस वर्षीय शाइनी डेविस, उन्नीस वर्षीय जकारिया गिएटल और 22 वर्षीय लीलैंड मैकग्लकलिन।
सोमवार को, जीटेल को अस्पताल से रिहा कर दिया गया है, जबकि अन्य की हालत गंभीर बनी हुई है, लेकिन स्थिर है।
पुलिस ने मीडिया को बताया कि यह घटना एक विवाद को लेकर हुई थी जो पास की एक पार्टी में शुरू हुई जहाँ शराब परोसी जा रही थी।
लड़ाई को पार्किंग स्थल तक ले जाने के बाद, ओन्वाकुइफ़ पर आरोप है कि उसने चार पीड़ितों को गोली मार दी।
उम्मीद की जा रही थी कि सोमवार को ओनवुइके को रिहा कर दिया जाएगा, जिसके बाद उसे तुरंत जेल भेज दिया जाएगा।
पुलिस ने मीडिया को सलाह दी कि जाँच जारी है और अभी और आरोप दायर किए जा सकते हैं।
विशेष रूप से, पुलिस यह निर्धारित करने की कोशिश कर रही है कि क्या लड़ाई में कोई अन्य प्रतिभागी सशस्त्र थे।
मेक्सिको के स्यूदाद जुआरेज में हत्या की दर दुनिया में सबसे ज्यादा हो गई है।
शहर में पिछले बारह महीनों से हर दिन औसतन सात हत्याएँ होती थीं, जो वर्तमान में दो शक्तिशाली ड्रग कार्टेलों के बीच टकराव के बीच होती हैं।
इस वर्ष की अधिकांश 1,986 हत्याएँ असुलझी रह गई और अधिकांश में ड्रग गेंग सदस्य शामिल है जो दूसरे स्थानों से पड़ौसी एल.पासो, टैक्सास, के तस्करी मार्गों के साथ आकर्षक स्थानीय ड्रग्स व्यापार पर नियंत्रण की लड़ाई के लिए आये थे।
पिछले साल से 815 हत्याओं की छलांग है।
मृतकों में 107 महिलाएँ, 85 बच्चे और 49 पुलिस अधिकारी हैं और कई लोग विशेषकर हिंसक स्थलों पर पाए गए हैं।
एक आदमी दो ट्रकों के बीच में फंस गया और टुकड़े-टुकड़े हो गया; दूसरों के सिरोच्छेद हो गए या अंगभंग हो गए हैं।
हिंसा का कारण प्रतिद्वंद्वी जुआरेज कार्टेल और सिनालोआ कार्टेल के बीच एक टर्फ युद्ध है, जुआरेज कार्टेल को चलाने वाला देश में सबसे अधिक वांछित जोकिन "एल चैपो" गुज़मैन है।
2006 के उत्तरार्ध में अधिकारियों ने मैक्सिकन ड्रग्स के कार्टेल पर एक कार्रवाई शुरू की, जिसमें उस समय के दौरान स्यूदाद जुआरेज़ को 45,000 सैनिक दिये गए।
हालाँकि, यह शहर से चलने वाले कोकीन-तस्करी के व्यापार को नियंत्रित करने के लिए जूझ रहे गिरोह को रोकने में विफल रहा है।
इस साल इज़राइल साठ साल का हो गया और उसने अपना जन्मदिन मनाने की मुहिम शुरू कर दी है।
स्लेट, पीसी मैगज़ीन, यूएसए टुडे, बिजनेसवीक, एविएशन वीकली के लिए प्रौद्योगिकी लेखकों के साथ, विकिन्यूज़ को अमेरिका-इज़राइल मैत्री लीग और इज़रायल के विदेश मंत्रालय द्वारा इज़रायल के प्रौद्योगिकी क्षेत्र की समीक्षा करने के लिए आमंत्रित किया गया था।
यह अमेरिका को दिखाने के लिए 'देश को फिर से ब्रांड' करने के प्रयास का हिस्सा है कि फिलीस्तीनी संघर्ष की तुलना में इज़रायल के लिए अधिक है।
इस यात्रा पर हमने उन लोगों को देखा जिन्होंने हमें पेंटियम प्रोसेसर और इंस्टेंट मैसेजिंग दिया।
कार्यक्रम व्यस्त था: 12-14 घंटे एक दिन वेज़मैन संस्थान के दौरे से लेकर योसी वर्दी के साथ रात के खाने तक सब कुछ करते थे।
गुरुवार को, जंकट के पांचवें दिन, विदेश मंत्रालय के डेविड सारंगा ने, डेविड शानबाकॉन और इज़राइल के राष्ट्रपति, नोबेल शांति पुरस्कार प्राप्तकर्ता शिमोन पेरेस के साथ एक विशेष साक्षात्कार की व्यवस्था करने में सफल रहे।
एक घंटे से अधिक के लिए उन्होंने ईरानी राजनीति के बारे में बात की, चाहे अरब तेल संपदा के कारण मध्य पूर्व के महत्व में इज़रायल को साइड-लाइन होने का खतरा है और यद्यपि उनके विचार इज़रायल संस्कृति पतन के कगार पर बताने वालों के खिलाफ हैं।
शिमोन पेरेस ने अपने शुरुआती दिन किब्बुतज़ पर बिताए, जो इज़रायल का एक समाजवादी युग था।
1953 में, 29 वर्ष की उम्र में, पेरेस सुरक्षा मंत्रालय के अब तक के सबसे युवा महा निदेशक बन गए थे।
चालीस साल बाद वह पेरेस थे जिन्होंने फलिस्तीन लिब्रेसन ओरगेनाइजेशन के वास्ते यासिन अराफात के साथ वार्तालाप के लिए गुप्त रूप से हरी झंडी दिखाई थी।
अब भी इजराइल की आधिकारिक नीति पीएलओ से बात करने की नहीं थी।
पेरेस ने यित्ज़ाक राबिन और अराफ़ात के साथ नोबेल शांति पुरस्कार साझा करने के लिए तालमेल किया जो अंततः ऑस्कर पुरस्कार बन गया।
ओस्लो से निकला "रोडमैप" फिलिस्तीनी संघर्ष में शांति के लिए आधिकारिक इज़रायल ( और अमेरिकी) नीति है।
हालाँकि अधिकांश इज़रायल के लोगों ने योजनाओं का समर्थन किया, लेकिन शांति के लिए भूमि इज़राइल में एक छोटे लेकिन उग्र प्रतिरोध के साथ मिला।
अराफात के साथ बातचीत के लिए, पूर्व प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू पेरेस पर चिल्लाये, "आप चैंबरलेन से भी बदतर हैं!" हिटलर के ब्रिटिश अपीलकर्ता का संदर्भ।
यह 1990 के दशक में गर्म आदान-प्रदान के समय के दौरान था कि यित्जाक राबिन की हत्या एक यहूदी, यिगाल अमीर द्वारा की गई थी, जिसने यह सोचा था कि ईश्वर द्वारा दी गई जमीन को छोड़ना हलाखिक कानून के खिलाफ है।
पेरेस इज़रायल की राजनीति के बड़े राजनेता हैं, लेकिन उन्हें याद है कि वह हमेशा उतने लोकप्रिय नहीं रहे जितने आज हैं।
"लोकप्रियता इत्र की तरह है: गंध के लिए अच्छा है, पीने के लिए खतरनाक है," पेरस ने कहा।
लोकप्रियता की खोज, वह कहते हैं, एक व्यक्ति को मार देगा, जिसके पास यथास्थिति के खिलाफ एक विचार है।
नीचे इज़राइल के राष्ट्रपति शिमोन पेरेस के साथ डेविड शांकोबोन का साक्षात्कार है।
OpenOffice.org ने आज अपने फ्री सॉफ़्टवेयर Office सुइट का संस्करण 2.0 जारी किया।
यह रिलीज तीन साल के निरंतर विकास और संस्करण 1.0 की कई विशेषताएँ लिए हुए है, जिसे मई 2002 में जारी किया गया था।
नवीनतम रिलीज़ को OpenOffice.org वेब साइट से निःशुल्क डाउनलोड किया जा सकता है।
सूट का उद्देश्य Microsoft के लोकप्रिय कार्यालय सुइट के लिए एक प्रतिस्थापन है, जिसमें मूल्य टैग के बिना समरूप कार्यक्षमता शामिल है।
OpenOffice.org के साइट एडमिनिस्ट्रेटर का कहना है कि सुइट को आधिकारिक साइट से प्रति सप्ताह औसतन 400,000 से अधिक बार डाउनलोड किया गया है।
यह ध्यान में रखते हुए कि सूट स्वतंत्र रूप से पुनर्वितरण योग्य है और यह कि यह GNU / Linux के कई संस्करणों के साथ वितरित किया गया है, वितरण में प्रतियों की कुल संख्या अभी भी काफी बड़ी है।
इसकी महत्वपूर्ण लोकप्रियता का एक कारण प्रतिस्पर्धात्मक कार्यालय सुइट्स में नहीं मिलने वाली कई विशेषताओं का समावेश है, जिसमें पीडीएफ प्रारूप में अंतर्निहित निर्यात और Windows, लिनक्स और मैक ओएस एक्स ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ संगतता शामिल है।
GNU लेसर जनरल पब्लिक लाइसेंस की शर्तों के तहत वितरित, OpenOffice.org Office सूट की कॉपी प्राप्त करने वाले किसी भी व्यक्ति द्वारा चलाया जा सकता है, उसका अध्ययन किया जा सकता है, संशोधित किया जा सकता है और उसका पुनर्वितरण किया जा सकता है।
इसका मतलब यह है कि कोई भी व्यक्ति, समूह या कंपनी एक वैकल्पिक संस्करण प्रकाशित कर सकती है - जो विक्रेता लॉक-इन जैसी समस्याओं को असंभव बनाता है।
यह भी गारंटी देता है कि विकास केवल एक कंपनी के व्यापार मॉडल के बजाय - उपयोगकर्ता आधारित इच्छा के साथ मोटे तौर पर चलेगा करेगा।
Windows एक्सपी चलाने वाले कंप्यूटरों पर Microsoft Office की नज़र से इस रिलीज़ को और अधिक दृश्यात्मक रूप से संगत बनाने में बहुत सारे काम हो गए हैं, हालाँकि, कुछ उपयोगकर्ता उन प्रभावों से खुश नहीं थे, जो एक डार्क थीम का उपयोग करते समय OpenOffice.org के लुक पर थे. (रंग सेटिंग्स)।
विश्व प्रसिद्ध पॉप गायक माइकल जैक्सन की गिरफ्तारी के लिए एक नाराज न्यायाधीश रॉडनी एस. मेलविले ने एक बेंच वारंट जारी करने की धमकी दी, यदि वह गुरुवार जनवरी 10, 2005 को कैलिफोर्निया के सांता बारबरा काउंटी सुपीरियर कोर्ट में पेश होने में विफल रहेंगे।
जैक्सन 14 साल से कम उम्र के एक बच्चे पर भद्दे और कामुक कृत्य करने के सात मामलों में और एक इनटोक्सीकेटिंग एजेन्ट पर एडमिनिस्टरिंग करने को दो मामलों में इंडीक्टमेंट के अधीन है।
नवंबर 20, 2003 को अधिकारियों द्वारा जेल की धमकी के खतरे के तहत जैक्सन को, जब उनके खिलाफ लगाए गए आरोपों को औपचारिक रूप दिया गया था, उस दिन बाद में $3 मिलियन की जमानत पोस्ट करके अपनी स्वतंत्रता प्राप्त की।
जज मेलविले, जाहिरा तौर पर जैक्सन के साथ निराश थे, जो पहले के दो उदाहरणों में अपने कोर्ट रूम में देरी का कारण बने थे, उन्होंने गायिक की अनुपस्थित अनुपस्थिति को 8:30 एएम बजे की कार्यवाही पर ध्यान नहीं देने के 5 मिनट बाद ही वारंट जारी कर दिया।
जैक्सन के बचाव पक्ष के वकील, टॉम मर्सियो जूनियर ने न्यायाधीश को सलाह दी कि जैक्सन उस सुबह पहले गंभीर पीठ दर्द के साथ जागा था और उस समय एक क्षेत्र के अस्पताल में उसका इलाज चल रहा था।
अदालत की अवमानना के लिए सेलीब्रिटी को पेश होने या गिरफ्तारी का सामना करने के लिए जज ने एक घंटे का समय दिया।
वारंट की धमकी के शब्द बाहर बड़े समाचारों की उपस्थिति में पहुँचा, एक मीडिया की उलटी गिनती शुरू हुई।
उल्टी गिनती के दौरान, लाइव टेलीविज़न रिपोर्ट्स में बताया गया कि इन आरोपों के लिए जैक्सन 20 मिनट की देरी से अदालत में इन आरोपों के लिए अपने स्वयं पर लगाये दोषारोपण पर, केवल उस आज्ञा के उल्लंघन के लिए जज मेलविले के एक कड़े व्याख्यान को सुनने के लिए पहुँचे।
एक दूसरा अवसर भी था जहाँ जैक्सन ने फ्लू के लक्षणों से उबरने के दौरान ट्रयल के जूरी चयन में एक हफ्ते तक की देरी कर दी जब तक कि वे वापस लौटने के लिए पर्याप्त स्वस्थ नहीं हुए।
न्यायाधीश द्वारा भेजा गया स्पष्ट संदेश था: पीठ दर्द हो या नहीं, जैक्सन को अदालत में पेश होना था! और तेज! कोर्ट हाउस के बगल में सड़क मोड़ पर जैक्सन का इन्तजार कर रहे उनके वकील मर्सियू अपने सहायक सूसान के साथ दोनों के टेलिप्रसारित दृश्य पर सेल फ़ोनों पर बेचैनी से व्यस्त होकर जैक्सन के मोटरकाफिले इन्तजार करते हुए, एक खोखली उम्मीद के साथ कि जैक्सन जमानत को निरस्त करने के लिए समय पर पहुँच जाएँगे, दिखाई दे रहे थे।
जैक्सन के आगमन की समय सीमा आई और जैक्सन के पहुँच बिना निकल गई, लाइव रिपोर्ट माइकल जैक्सन के सुपरस्टार व्यक्तित्व पर परम-अनोखी परिकल्पना के नए पहलुओं की अटकलों के साथ व्यस्त हो गई।
लेकिन जैक्सन के स्वभाव में अस्थिरता ने खुद को एक ऐसे आगमन के साथ दिखाया, जो न्यायाधीश द्वारा अपनी धमकी पूरा करने के लिए मजबूर किए जाने के केवल 3 मिनट बाद था।
हल्के वजन वाले अंडरशर्ट के ऊपर नीले रंग की ब्लेज़र पहने, पाजामा बोटम पैंट और खुली एड़ी के बेडरूम की चप्पलों से स्पष्ट था जो वे कोर्ट रूम में पहन कर आये थे, स्टार के हाल ही में अस्पताल से निकल कर आने का साक्ष्य था।
जैक्सन के बगल में एक तरफ उसके पिता और दूसरी तरफ एक बॉडी गार्ड की सहायता लेकर एतिहातन कोर्ट हाउस में चल कर पहुँचे।
वे थोड़ा बायीं तरफ झुके हुए थे ताकि चेहरे को एक स्थिर मुद्रा में रख सके जो कि बिना कंघी किए लंबे बालों की लटों से घिरा हुआ था।
न्यायाधीश द्वारा जारी सम्मन ने जैक्सन को अस्पताल के बिस्तर से उठ कर आने के लिए इस कारण बाध्य किया ताकि वे दुनिया को दिख सकें कि वे कानून से ऊपर नहीं हैं।
निजी कक्षों में, न्यायाधीश मेलविले ने अभियोजन पक्ष के वकील टॉम स्नेडन और जैक्सन के बचाव पक्ष के वकीलों के साथ अभियुक्त के पीठ दर्द की पुष्टि करने के लिए मुलाकात की।
अदालत के कमरे में बेंच को फिर से ले जाने के बाद, न्यायाधीश ने जूरी को घोषणा से बताया कि.वे नियोजित के रूप से फैसलों की सूची के साथ आगे बढ़ेंगे।
श्री जैक्सन जेल जाते-जाते बच गए और यह मुकदमा जारी रहेगा जहाँ पिछले दिन इसके साथ छोड़ दिया गया था कि अब उस 15 वर्षीय लड़के की प्रत्यक्ष गवाही होगी जिसने उन पर आरोप लगाया है।
कनाडाई प्रधानमंत्री स्टीफन हार्पर ने 2007 के वार्षिक टिम हॉर्टन्स बैरियर को कॉप्स कोलम में देखने के लिए कल हैमिल्टन का दौरा किया।
हार्पर, जो वर्तमान में हॉकी के इतिहास के बारे में एक किताब लिख रहे हैं, ने स्वीकार किया कि वह कर्लिंग के दीवाने हैं।
उन्होंने 10 साल पहले विनीपेग, मैनीटोबा में कर्लिंग का प्रशंसक बनना शुरू किया और कहा कि उनके पिता इसे खेलते थे।
उन्होंने कहा, "मैंने कभी भी कर्ल में भाग नहीं लिया, लेकिन मेरे पिता ने, तब मैं बहुत छोटा था, भाग लिया था।"
पिछले एक दशक अथवा अधिक मैंने जब जब मौका मिला ब्रेयर प्राप्त करने का प्रयास किया।
हार्पर ने कहा, "मुझे स्पष्ट रूप से केविन मार्टिन और अल्बर्टा के लिए मेरे दिल में विशेष भाव है क्योंकि उनका करियर बहुत शानदार था।"
"लेकिन ब्रायर के बारे में बहुत अच्छा क्या है जो कोई भी जीतता है वह आपके सामान्य प्रो एथलीट की तरह नहीं है।"
वह सोने का एक बड़ा मुकुट पहने हुए थी और सोने से लदी हुई थी।
वह प्रधानमंत्री से मिली और कहते हुए उद्धत कियाः "अनेक लोग प्रधानमंत्री से नहीं मिल पाते हैं।"
अधिकारियों ने कहा कि क्राइस्टचर्च, न्यूज़ीलैंड के पास 48 व्हेल को कल समुद्र तट पर देखा गया था।
उनमें से पन्द्रह मारे गए, यद्यपि दूसरे 33 वापस समुद्र में बहकर चले गए, एक संरक्षण अधिकारी के अनुसार।
पायलट व्हेलें दक्षिण द्वीप पर पोर्ट लेवी में अपने आप समुद्र तट पर आ गई, लेकिन दर्जनों स्वयंसेवकों ने कोशिश की और उन्हें कीचड़युक्त और उथले पानी से खुले पानी में जाने में सहायता पहुँचाई।
एक अलार्म स्थानीय 06.30 बजे के करीब बजाया गया।
इस साल गर्मियों में देश के तट पर यह तीसरा विशाल स्ट्राडिंग है; 125 पायलट व्हेल पहले दो अन्य समुद्र तटों पर मारे गए और अन्य 43 को फिर से समुद्र में फिर से छोड़ दिया गया।
एसोसिएटेड प्रेस के डिपार्टमेंट कम्युनिटी रिलेशंस मैनेजर ग्रांट कैम्पबेल ने कहा, "पोर्ट लेवी बहुत ही उथली खाड़ी है, बहुत कीचड़युक्त है, इसलिए चाहे वे भोजन का पीछा कर रहे हों और उथले में फंस गए हों, हमें नहीं पता."
"हमने सोचा कि हर चीज़़ ठीक-ठाक है, हमने उन्हें बोट में चेक किया और तब हम सुबह जागे और एक पूरे झुंड को यहाँ समुद्र तट पर देखा"।
कैंपबेल ने यह भी टिप्पणी की कि व्हेल पाँच मीटर (सत्रह फीट) लंबी थी और कुछ बछड़े एक मीटर और डेढ मीटर (तीन से पांच फीट) लंबे थे।
यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के हवाले से एक स्थानीय टेड हैव्डन ने कहा, "हम वास्तव में उनके साथ खड़े थे और जैसे ही ज्वार आया और तैरना शुरू किया, हम उन्हें समुद्र में धकेलने में सफल रहे और वे दूर निकल गए।"
स्थानीय लोगों से दिन में मरे हुए व्हेलों को खरीदने की आशा है।
कैंपबेल के अनुसार, पंद्रह मृत व्हेल में से दो का शव परीक्षण किया जाएगा।
व्हेल अक्सर गर्मियों में न्यूज़ीलैंड के समुद्र तटों पर फंस जाती हैं, क्योंकि वे अंटार्कटिका से प्रजनन के ग्राउंड्स तक जाती हैं।
55 वर्षीय एक अज्ञात पुरुष की शनिवार को मृत्यु हो गई, जब उसकी सिल्वर प्यूज़ो मोटर वाहन A15 सड़क पर एक लाल और सफेद आर्टीकुलेटेड ट्रक और टैंकर से टकरा गई।
हंबर्साइड पुलिस के अनुसार, सड़क यातायात दुर्घटना शनिवार को लगभग 0739 यूटीसी पर नॉर्थ लिंकनशायर के छोटे से गांव हिब्लडस्टो के पास ए15 पर हुई।
यद्यपि प्यूज़ो के एकमात्र रहने वाले को बुरी तरह से घायल कर दिया गया था, लेकिन लॉरी के सवार सकुशल थे।
एक प्रवक्ता ने कहा: "अधिकारी उस व्यक्ति से बात करना चाहेंगे जो टक्कर से पहले या वाहनों को टक्कर का गवाह बन सकते हैं।"
एक जाँच में यह स्थापित करने की कोशिश शुरू हो गई है कि कहीं बर्फ और बर्फीले मौसम की स्थिति इस टकराव के लिए ज़िम्मेदार तो नहीं थी।
पुलिस ने टिप्पणी की है कि यह जानना बहुत जल्दबाजी है कि क्या मौसम की स्थिति इस दुर्घटना में एक कारक थी।
शिंजो आबे ने आज के लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी के चुनाव में 66% वोट एक नेता के लिए जुनिचिरो कोइज़ुमी को बदलने के लिए लिया, जिसका कार्यकाल पार्टी प्रमुख के रूप में समाप्त हो गया।
प्रतिनिधि सभा में ठोस बहुमत के साथ पार्टी को उम्मीद है कि आबे अगले प्रधानमंत्री चुने जाएँगे।
आबे दो पूर्व प्रधानमंत्रियों से संबंधित तीसरी पीढ़ी के राजनीतिज्ञ हैं।
चुनाव उनके 52 वें जन्मदिन से एक दिन पहले आता है।
वे द्वितीय विश्व युद्ध के बाद पैदा होने वाले देश के पहले प्रधानमंत्री बनेंगे ऐसी उम्मीद है।
वोट के बाद आबे ने कहा, "एलडीपी ने जापान को दुनिया में योगदान देने वाले लोकतंत्र बनाने में मदद की है।"
"मैं आदर्शों की लौ को बनाए रखने के लिए अपने नेतृत्व का प्रदर्शन करूंगा और सुधारों को युद्धोत्तर पीढ़ी के सामने पार्टी के प्रथम नेता के रूप में आगे रखूंगा."
डबलिंग के (10,000) क्षमता के भीड़ से भरे हुए परनेल पार्क में हुए एलिंजा एनएफएल 1ए मैच में अप्रभावशाली डबलिंग साइड ने कम प्रभावशाली वेस्टमिनिस्टर साइड को दो पॉइंट से पराजित कर दिया।
पहले हाफ में डबलिन की ओर से खराब वाइड्स की लगातार झड़ी शामिल थी, लेकिन वेस्टमथ अपने विरोधियों की गलतियों को भुनाने में नाकाम रहे, उन्होंने मध्यांतर तक केवल तीन पॉइंट के साथ फिनिश किया।
मध्यातंर के बाद वेस्टमैथ फोरवर्ड द्वारा अचानक ऊर्जा के विस्फोटन के साथ प्रतियोगिता को थोड़ा बेहतर बनाते हुए गेम में वापस कुछ पॉइंट लेते हुए 0-8 से 0-8 पैगिंग स्तर पर ले आया गया।
हालाँकि कई मौकों पर बढ़त और लगातार खराब पासिंग के चलते, वेस्टमथ खेल के अंतिम कुछ मिनटों में दो अंक पीछे रह गया।
यूरोपीय संघ (ईयू) प्रतिस्पर्धा आयोग ने 2004 के अविश्वास आदेश का पालन करने में विफल रहने के लिए Microsoft कोरपोरेशन पर €899 मिलियन (US$ 1.35 बिलियन) का जुर्माना लगाने की घोषणा की है, जो कंपनी की सकल वार्षिक आय का लगभग 1/10 वां हिस्सा है।
EU द्वारा लगाया गया यह जुर्माना उच्चतम है (कंपनी पर लगाया गया अपनी तरह का अब तक का सबसे बड़ा जुर्माना) और पहली बार जब EU ने किसी कंपनी के खिलाफ एंटीट्रस्ट निर्णय का पालन नहीं करने के कारण जुर्माना लगाया है।
इस एंटीट्रस्ट केस में पहला निर्णय 2004 में दिया गया था जिसमें कहा गया था कि Microsoft ने प्रतिद्वंद्वी सॉफ़्टवेयर कंपनियों से ज़रूरी इंटरऑपरेबिलिटी की जानकारी को रोक कर रखा है जो उन्हें Windows के साथ सॉफ़्टवेयर को संगत बनाने से रोकती थी।
Microsoft ने इसके लिए सहमति व्यक्त की, बशर्ते कि उत्पाद के लिए लाइसेंसधारी के राजस्व की 6.5% राशि इनोवेशन के आधार पर (विशेष रूप से, पेटेंट लाइसेंस के लिए 3.87% और सूचना लाइसेंस के लिए 2.98%) के बदले सूचना उपलब्ध कराई जाएगी।
ईयू ने इन रॉयल्टी फीस को अनुचित पाया और Microsoft को उन्हें कम करने का आदेश दिया गया।
Microsoft ने इस पर अमल करते हुए, यूरोपियन यूनियन में रोयल्टी दरों को 1.2% (लाइसेंस के लिए 0.7% और 0.5% क्रमशः चार्जिंग रेट्स) एडजस्ट कर दिया, जबकि शेष दुनिया के लिए उन्हीं दरों को कायम रखा।
 यूरोपीय संघ ने अभी भी इसे एक अनुचित दर के रूप में देखा था और दरों को कम करने के दो महीने बाद Microsoft ने €10000 की एक फ्लैट दर या दुनिया भर में लागू 0.4% की रॉयल्टी के लिए दरों को फिर से घटा दिया।
Microsoft की रॉयल्टी दरें, जिन्हें जून 21, 2006 और अक्टूबर 21, 2007 के बीच 15 महीनों की अवधि के लिए अनुचित माना गया था, जुर्माने का कारण है।
अब तक, यूरोपीय संघ ने इस मामले में 3 अलग-अलग जुर्मानों में Microsoft पर €1.68 बिलियन का जुर्माना लगाया है।
यह जुर्माना यूरोपीय संघ के वार्षिक बजट की ओर जाएगा।
यूरोपीय एंटी-ट्रस्ट कमिश्नर नीली क्रोज़ ने कहा कि यह जुर्माना "उचित और समानुपातिक" था, क्योंकि यह आंकड़ा €1.5 बिलियन से अधिक हो सकता है, अधिकतम जो यूरोपीय संघ आयोग लगा सकता है।
उसने यह भी कहा कि इसे "बाहरी दुनिया और विशेष रूप से Microsoft के लिए एक संकेत के रूप में लेना चाहिए, कि उन्हें नियमों का पाबन्द रहना चाहिए" और कहा कि "टॉक घटिया है।"
हालाँकि उसने यह भी उम्मीद जताई कि "आज के फैसले ने आयोग के साथ गैर-अनुपालन के Microsoft के रिकॉर्ड में एक काले अध्याय को बंद करता है"।
Microsoft इस निर्णय को अपील करेगा या नहीं, इस बारे में कोई निश्चितता नहीं है, Microsoft के प्रवक्ता ने कहा है कि Microsoft इस नवीनतम जुर्माने की समीक्षा करेगा, "आयोग ने अक्टूबर 2007 में घोषणा की कि Microsoft 2004 के निर्णय के पूर्ण अनुपालन कर रहा था, इसलिए ये जुर्माना लगभग पिछले मुद्दों के संबंध में है जिनका हल किया जा चुका है।"
Microsoft के जनरल काउंसिल ब्रैड स्मिथ ने टिप्पणी की "यह हमारे लिए एक कंपनी के रूप में स्पष्ट रूप से बहुत महत्वपूर्ण है जिसे हम यूरोपीय कानून के तहत अपने दायित्वों का पालन करते हैं।"
"हम इस निर्णय का सावधानीपूर्वक अध्ययन करेंगे और यदि अतिरिक्त कदम हैं, जिनका अनुपालन करने के लिए हमें उठाने की आवश्यकता है, तो हम उन्हें उठाएँगे."
Microsoft ने पहले यूरोपीय संघ द्वारा जुर्माना लगाने पर अपील की थी, लेकिन सभी आरोपों को खारिज कर दिया गया था।
यदि Microsoft निर्णय पर अपील नहीं करता है, तो कंपनी के पास पूरा जुर्माना देने के लिए 3 महीने (फ़रवरी 27 से शुरू) का समय होगा।
Microsoft के सीईओ स्टीव बाल्मर ने कहा कि कंपनी को खबर थी कि जुर्माना लंबित था।
"हमें नहीं पता था कि यह वही सप्ताह था, लेकिन हमें पता था कि यह किसी बिंदु पर आ रहा है।"
यह अब भी यूरोपीय संघ के साथ Microsoft की परेशानियों का अंत नहीं हो सकता है, क्योंकि आयोग वर्तमान में कंपनी की प्रतिस्पर्धा विरोधी प्रथाओं के बारे में दो अन्य शिकायतों की जाँच कर रहा है।
Microsoft द्वारा घोषित किए गए फैसले के बाद वे पिछले गुरुवार (फ़रवरी 21) को सॉफ़्टवेयर के गुप्त कोड के 30,000 पृष्ठों का खुलासा कर रहे थे।
यूरोपीय संघ के प्रतियोगिता आयुक्त ने टिप्पणी की कि यह कदम "व्यवसायिक व्यवहार में बदलाव के बराबर नहीं है।"
Microsoft ने आज अपने "हीरोज़ हैपन हियर" इवेंट में तीन नए उत्पादों: Windows सर्वर 2008, एसक्यूएल सर्वर 2008 और विजुअल स्टूडियो 2008 को लॉन्च करने की शुरुआत की।
जुर्माने की खबर के बाद Microsoft के शेयर नासडेक पर 12 सेंट फिसलकर $28.26 हो गए।
नेशनल काउबॉय एंड वेस्टर्न हेरिटेज म्यूजियम प्रदर्शनी, प्रिक्स डे वेस्ट, कल खोला गया और इसमें ओक्लाहोमा के समकालीन पश्चिमी कलाकारों द्वारा 313 चित्रों और मूर्तियों का प्रदर्शन किया जाएगा।
समस्त प्रदर्शित सामग्री सितंबर 10 तक प्रदर्शन पर रहेंगी और इस सप्ताह के अंत में एक निश्चित मूल्य पर बिक्री के लिए उपलब्ध होंगी।
प्रदर्शित कार्यों का कुल मूल्य लगभग $4.1 मिलीयन है।
आज, प्रदर्शनी के भोज के दौरान, संग्रहालय द्वारा बॉब कुह्न को उनके लाइफटाइम एचिवमेंट अवार्ड के साथ प्रस्तुत करना है।
उनकी 50 से अधिक कृतियाँ प्रदर्शनी में विशेष प्रदर्शन के रूप में प्रस्तुत किया जा रहा है।
अधिक जानकारी के लिए, National Cowboy & Western Heritage Museum वेबसाइट पर जाएँ।
इस हफ्ते मेलबोर्न में एक औद्योगिक संबंधों के सम्मेलन में, मंत्री केविन एंड्रयूज ने बताया किया है कि सरकार के नए औद्योगिक संबंध (आईआर) कानून को अगले हफ्ते ऑस्ट्रेलियाई निचले सदन में पेश किए जाने की संभावना है।
सीनेट रोजगार समिति कानून की जाँच आयोजित करेगी।
मि एंड्रयूज के अनुसार यह जाँच संभवत: संसद की गैर-बैठक अवधि में एक सप्ताह के लिए चलेगी।
उन्होंने कहा कि तब कानून पर सीनेट में वर्ष के अंतिम सिटिंग सप्ताह में बहस की जाएगी।
नए कार्यस्थल सुधारों ने राजनीतिक स्पेक्ट्रम के दोनों पक्षों से व्यापक विवाद को जन्म दिया है।
ऑस्ट्रेलियन काउंसिल ऑफ़ ट्रेड यूनियंस ने सरकार के नए कानून का प्रतिरोध करने के लिए टीवी विज्ञापन शुरू किए।
ऑस्ट्रेलियाई सरकार द्वारा 100 मिलियन डॉलर के 'वर्क चॉइस' विज्ञापनों की करदाताओं के डॉलर के राजनीतिक उपयोग के रूप में आलोचना की गई।
प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड ने कहा है कि हमारी अर्थव्यवस्था को प्रतिस्पर्धी बनाए रखने और पुराने कानूनों को अद्यतन करने के लिए नए सुधार आवश्यक हैं।
विपक्ष का कहना है कि नियोजित आईआर परिवर्तनों के तहत ऑस्ट्रेलिया में काम करने वाले गरीबों का एक नया वर्ग बनाया जाएगा।
एक प्रस्तावित परिवर्तन किसी को भी जो किसी भी कारण से किसी जोब से इन्कार करेगा उसे सेंटरलिंक वेलफेयर भुगतान प्राप्त नहीं होगा।
"एक व्यक्ति के लिए कल्याण का सबसे अच्छा रास्ता उसके पास नौकरी होना है"।
"हम कहाँ अन्त करेंगे, लोगों को निम्न स्तर की परिस्थिति में निम्न स्तर की मजदूरी करने को मजबूर करते हुए और बड़ा जोखिम यह है कि हम एक गरीब के साथ काम करने का अन्त चाहते हैं, जैसा कि आप संयुक्त राज्य में पाते हैं,"
नेशनल वेलफेयर राइट्स नेटवर्क के स्पोकपर्सन माइकल रेपर ने कहा यहा एक कठोर जुर्माना है।
उन्होंने कहा, "हम इस बात पर ध्यान आकर्षित करने का प्रयास कर रहे हैं कि किसी भी बेरोजगार व्यक्ति को जो भी कार्य उसे दिया जाए उसे स्वीकार करना होगा क्योकि यदि किसी कार्य के प्रस्ताव को आप अस्वीकार करेंगे तो आपको. सेन्ट्ररलिंक भुगतान आठ सप्ताह तक नहीं मिलेगा."
सिडनी विश्वविद्यालय ने उपलब्ध परिवर्तनों पर एक रिपोर्ट कार्ड जारी किया है।
शनिवार को, फ्रांसीसी संवैधानिक परिषद ने एक प्रस्तावित कानून के लिए अपनी मंजूरी की घोषणा की, जो पेशेवर पत्रकारों के अलावा किसी और के द्वारा हिंसा के कृत्यों को विडियोटेप करने को गैरकानूनी बना देगा।
यह कानून है, जैसा कि एसोसिएटेड प्रेस ने कहा है, शहरी युवा गतिविधि को रोकने के लिए एक "अनाड़ी प्रयास" है, जिसे खुश थप्पड़ के रूप में जाना जाता है, जिसमें हिंसा का एक कार्य, जैसे कि एक असहाय पीड़ित को मारना, हमलावर के दोस्तों द्वारा मनोरंजन प्रयोजनों के लिए फिल्माया गया है।
नए कानून को काउंसिल के सामने रखे गए एक बड़े अपराध-विरोधी बिल के अंदर रखा गया था और "जानबूझकर" अस्पष्ट होने और गैर-दोषी पक्षों पर अभियोजन की अनुमति देने के लिए बनाया गया है, जो पुलिस की क्रूरता, शहरी दंगों या अन्य हिंसा की घटनाओं की वीडियो टेपिंग करते हैं।
आंतरिक निकोलस सरकोजी के मंत्री द्वारा लिखित नए कानून के तहत, "नागरिक पत्रकारों" को पांच साल की जेल की सजा हो सकती है।
मीडिया स्वतंत्रता समूह रिपोर्टर्स विदाउट बॉर्डर्स ने अधिनियम को "खतरनाक" कहा है और चेतावनी दी है कि इसका उपयोग "नियमित नागरिकों" को लक्षित करने के लिए किया जा सकता है जो हिंसा की फिल्म बनाते हैं।
समूह ने प्रस्तावित फ्रांसीसी कानून पर भी हमला किया है जो सेंसरशिप के खतरों का हवाला देते हुए कुछ मीडिया आउटलेट्स को "सरकार द्वारा अनुमोदित स्रोतों" के रूप में नामित करेगा।
अमेरिकी सीनेट ने सर्वसम्मति से नेशनल एयरोनॉटिक्स एंड स्पेस एडमिनिस्ट्रेशन (नासा) के प्रमुख डॉ. माइकल ग्रिफिन के नामांकन को बुधवार को सर्वसम्मति से अमेरिका स्थित अंतरिक्ष एजेंसी का 11वां प्रशासक बना दिया है।
उन्होंने ऐसे समय पर पदभार ग्रहण किया हैं जब नासा अंतरिक्ष यान डिस्कवरी की उड़ान की वापसी की तैयारियों में व्यस्त है, जिसकी उम्मीद कुछ समय पहले मई 15 से 3 जून, 2005 को लॉन्च खिड़की से लगा था।
राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार ग्रिफिन जॉन्स हॉपकिन्स विश्वविद्यालय में एप्लाइड फिजिक्स लेबोरेटरी के अंतरिक्ष विभाग के प्रमुख थे, जिस पर लगभग एक वर्ष तक इस पद पर आरूढ़ रहे।
इससे पहले, वह सामरिक रक्षा पहल संगठन में प्रौद्योगिकी के लिए डिप्टी के रूप में सेवा से आने से पहले नासा में एक मुख्य अभियंता थे।
अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन के लिए अपनी निरंतर प्रतिबद्धता पर सवाल उठाते हुए अंतरिक्ष अन्वेषण में अमेरिका की प्राथमिकताओं के समय ग्रिफिन का रुख आलोचनात्मक था।
ग्रिफिन ने, 2004 में हाउस साइंस कमेटी के सामने गवाही में, सौर प्रणाली के मानव अन्वेषण और निपटान के लिए अधिक महत्वाकांक्षी योजनाओं की रूपरेखा प्रस्तुत की जिसमें वे मानते है कि संयुक्त राज्य अमेरिका को एक महत्वपूर्ण भूमिका निभानी चाहिए।
अप्रैल 12, 2005 के दौरान एक बयान में, सीनेट वाणिज्य समिति के समक्ष पुष्टि की सुनवाई में, ग्रिफिन ने कहा, प्रचलित अंतरिक्षीय राष्ट्रों में, स्पेनिश ताज के समर्थन के साथ यह कोलंबस द्वारा नई दुनिया की खोज की भावना के समान होगा कि "इक्कीसवीं सदी में और उससे आगे, अमेरिका के लिए राष्ट्रों के बीच उत्कृष्टता को जारी रखना, हमारे लिए भी आवश्यक है"।
ग्रिफिन, 55, ने विशेष रूप से विभिन्न संस्थानों से सात शैक्षणिक डिग्रियाँ अर्जित की है, जिसमें भौतिकी में स्नातक की डिग्री; एयरोस्पेस साइंस, इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग, एप्लाइड फिजिक्स, सिविल इंजीनियरिंग और बिजनेस एडमिनिस्ट्रेशन में मास्टर डिग्री; और मैरीलैंड विश्वविद्यालय से एयरोस्पेस इंजीनियरिंग में पीएच.डी. शामिल हैं।
लेक इफेक्ट स्नो पश्चिमी न्यूयॉर्क के कुछ हिस्सों में आ गई है, जिससे आपातकाल की स्थिति पैदा हो गई है और बाढ़ की चेतावनी जारी की जा रही है, विशेषकर बफ़ेलो, न्यूयॉर्क और उसके उपनगरों में जहाँ दोपहर और कल रात के दौरान लगभग 2 फीट बर्फ गिरी थी।
गुरुवार, अक्टूबर 12, को दोपहर 12:00 पीएम ईएसटी बजे के आस-पास बर्फ गिरनी शुरू हो गई, कई बार भारी और गरज और बिजली के साथ।
टोनावांडा, न्यूयॉर्क, बफ़ेलो और एमहर्स्ट के लिए ड्राइविंग प्रतिबंध जारी किया गया है जहाँ कम से कम "एमहर्स्ट में 80% सड़कें अगम्य हैं।"
न्यूयॉर्क स्टेट थोरोवे या अंतरराज्यीय 90 रोचेस्टर के लगभग पास, न्यूयॉर्क से डनकर्क, न्यूयॉर्क लगभग 110 मील लंबा है, बन्द कर दिया गया है।
विलियम्सविले, न्यूयॉर्क के टोल बैरियर पर मोटर चालकों को घुमाया जा रहा है।
आपातकालीन स्थिति होने पर ड्राइविंग प्रतिबंध लागू रहता है।
इलाके में पानी के पंपों को बिजली की आपूर्ति में कमी के कारण 24 घंटे में पानी बंद हो जाएगा और एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में, मेयर ऑफ़ बफेलो, बायरन ब्राउन ने "बोइल वाटर एडवाजरी" जारी की।
ब्राउन ने यह भी कहा कि "एमहर्स्ट में 75,000 निवासियों और व्यवसायों में से 70,000 अभी भी बिना बिजली के हैं।"
निवासियों को पानी बोतल में भरने और संकट के लिए तैयार करने के लिए कहा जा रहा है।
इसका पता नहीं है कि पानी वापस कब चालू हो सकेगा।
तूफान के कारण कम से कम 3 लोग मारे गए हैं।
न्यूयॉर्क के लैंकेस्टर में दो कारों की दुर्घटना में उन दो लोगों की मौत हो गई, जिसमें दूसरा व्यक्ति नियाग्रा काउंटी का था और एक वाहन की चपेट में आने से उसकी मौत हो गई।
एक व्यक्ति कुचला गया और एमहेस्ट में एक गिरते हुए पेड़ से मारा गया, जब वह अपनी सम्पति से बर्फ हटा रहा था।
शहर में बर्फबारी शुरू हुई सैंकड़ों पेड़ आधे साफ हो गए।
बहुत से पेड़, जिन पर अभी भी पत्ते थे, जैसे ही भारी बर्फ इक्कठा होना शुरू हुआ टूकड़ों में बदलते चले गए, जो एक घंटे में एक इंच तक थी।
मंगलवार को जल्दी, हवाईअड्डे पर 9 इंच (23 सेमी) बर्फ और क्लाइंबिंग हो चुकी थी।
तूफान के कारण बफेलो से जानेवाले और आनेवाले फ्लाइट्स में देरी हुई अथवा उनको रद्द करना पड़ा।
बफ़ेलो और आसपास के उपनगरों में लगभग 400,000 लोग अभी भी बिजली के बिना हैं और NOAA के पूर्वानुमान लोगों को चेतावनी दे रहे हैं कि "उस क्षेत्र में बाहर न निकले जहाँ भारी बर्फ गिर गई है जब तक कि बिल्कुल आवश्यक न हो."
प्रभावित क्षेत्रों में रविवार तक और कुछ क्षेत्रों में अगले सप्ताह तक बिजली आपूर्ति बहाल नहीं हो सकेगी।
बफ़ेलो के ग्रेंजर प्लेस पर लगभग हर पेड़ को नुकसान पहुँचने के साथ पेड़ों का नुकसान व्यापक है।
पश्चिमी न्यूयॉर्क के क्षेत्र की बिजली कंपनी, नियाग्रा मोहौक के प्रवक्ता स्टेव ब्राडी ने कहा, "यह बहुत भारी बर्फबारी थी और अधिकांश पेड़ों के अधिकांश पत्ते अब भी मौजूद हैं ... हम तब तक पूर्ण क्षति का आकलन नहीं कर सकते जब तक बर्फबारी बंद नहीं हो जाती."
"[गुरुवार रात] 8 पीएम पर, उपयोगिता कंपनियाँ बिना बिजली के 50,000 से अधिक प्रभावित ग्राहकों की संख्या बता रही थीं।"
"व्यापक बिजली आउटेज का कारण पेड़ों पर जमा होने वाले बहुत भारी पानी से भरी बर्फ का संयोजन है जो अभी भी उनके अधिकांश पत्तों में है।"
NOAA की वेबसाइट पर एक बयान में कहा गया, "पेड़ के तने बर्फ के वजन से टूट जाते हैं और उनसे बिजली की लाइनें नीचे गिर जाती हैं।"
पश्चिमी न्यूयॉर्क में कई व्यवसाय और लगभग हर स्कूल अभी भी मौसम के कारण बंद हैं और बफ़ेलो मेट्रोपॉलिटन क्षेत्र में फिर से दक्षिण की ओर बर्फबारी होने का अनुमान लगाया गया है, लेकिन बर्फ की मात्रा उल्लेखनीय होने की उम्मीद नहीं है।
तेज हवाएँ चलने की उम्मीद है और जिससे पेड़ों के तने टूट सकते हैं जो अभी भी टूटे हुए हैं लेकिन पेड़ों से अलग नहीं हुए हैं।
कुछ क्षेत्रों में रविवार सुबह 6 इंच अतिरिक्त बर्फ दिखने की संभावना है।
ईरानी अधिकारियों ने पांच ब्रिटिश नौकाओं को रिहा कर दिया है जिन्हें पिछले हफ्ते फारस की खाड़ी में हिरासत में लिया गया था।
ईरान के रिवोल्यूशनरी गार्ड्स के एक बयान में कहा गया है कि, जाँच के बाद, यह निष्कर्ष पर निकला कि उनकी अवैध प्रविष्टि एक गलती थी।
ब्रिटेन के विदेश कार्यालय ने रिहाई की पुष्टि की और कहा कि नौकाओं को अंतरराष्ट्रीय जल तक ले जाया जा रहा है और दुबई, संयुक्त अरब अमीरात की ओर ले जाने की उम्मीद की जाती है।
ईरानी नौसैनिक बलों ने नवंबर 25 को ब्रिटेन्स को हिरासत में ले लिया था जब वे एक रेस के लिए बहरीन से दुबई जा रहे थे।
बहरीन के नौ वहन प्रमुख, एंड्रयू पिंडर, जो नौका का मालिक है, ने कहा कि पोत "प्रोपेलर के साथ एक समस्या के कारण" अनजाने में "ईरानी जल क्षेत्र में भटक गया हो सकता है।"
टेटे रेडियो ने ईरानी रिवोल्यूशनरी गार्ड्स के एक बयान के हवाले से कहा कि "आवश्यक गारंटी मिलने के बाद, ईरान ने पाँचों को रिहा कर दिया।"
"हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि उन्होंने गलती से ईरान के क्षेत्रीय जल में प्रवेश कर लिया था।"
ब्रिटिश विदेश सचिव डेविड मिलिबैंड ने अपने ईरानी समकक्ष मनौछर मोत्ताकी से फोन पर बात की और इस घटना की स्पष्ट जानकारी के लिए दबाव डाला।
उन्होंने कहा कि इस घटना का राजनीति या ईरान के परमाणु कार्यक्रम से कोई लेना-देना नहीं है।
मेरी नज़र में पड़ने की पहली बात यह है कि जब मैंने एक टेक्सको गैस स्टेशन में प्रवेश किया था, तो पंप प्राइस साइन के पास एक आदमी-लिफ्ट में था।
गैस के दामों में बदलाव के लिए इस्तेमाल किए जा रहे भारी उपकरण को देखते हुए मुझे लगा कि "ग्वाड्स, ये कीमतें हाथ से निकल रही हैं!"
बाद में रुकने और मालिक के साथ बात करने के बाद, मैं इस बात से वाकिफ हुआ कि बैंक प्रोसेसिंग फीस के कारण किस प्रकार ये ऊँची हुई।
लिफ्ट में पहले देखा गया व्यक्ति मेरे द्वारा लिए गए फोटोग्राफ से गायब है।
उन्होंने पम्प पाइस साइन टैक्सको से शेल में बदलने के लिए लिफ्ट का इस्तेमाल किया था।
एक 21 वर्षीय स्वीडिश व्यक्ति ने खुद को मार डाला और सोमवार को अपने वेबकैम फ़ीड के माध्यम से इंटरनेट पर प्रसारित कर दिया, एक संदेश बोर्ड पर पोस्ट करने के बाद कि उसने कुछ दर्द निवारक निगल लिया था और खुद को लटकाने जा रहा था।
11:51 ए.एम. पर सेंट्रल यूरोपियन समर टाइम (0951 UTC), मार्कस जानन्स, स्टॉकहोम के एक छात्र, जो स्वीडन के फ्लैशबैक संदेश बोर्डों के मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं के मंच पर तैनात हैं, ने नए पंजीकृत उपयोगकर्ता के नाम "लुरिफ़ैक्सफ्लक्स" का उपयोग करते हुए कहा कि वह खुद को लटकाने जा रहे हैं। यह कहते हुए कि वह पहले ही 100मिग्रा डेक्सोफेन और 1500मिग्रा पैरासिटामोल निगल चुका है।
उसने कहा कि उसने इस घटना की रिकॉर्डिंग के लिए वेबकैम को इस्तेमाल किया और एफटीपी के एक सर्वर पर लोगों के देखने के लिए बाद नें पोस्ट करेगा।
कुछ ने आशा भरे संदेश की पेशकश की, जैसे कि, "यह कितना बुरा हो सकता है? जब सब कुछ अपने सबसे खराब स्थिति में होता है, तो यह केवल बेहतर हो सकता है और "गरीब लोगों के बारे में सोचो, कटे-फटे लोग, वे लोग जो लंगड़े या अंधे हैं।"
"वे अपना जीवन बदल नहीं सकते! लेकिन फिर भी आप में वह योग्यता है कि अपने आपको सावधान कर सकें!"
दूसरों ने उससे सहानुभूतिपूर्वक बात करके उसे ऑनलाइन रखने की कोशिश की: "क्या ऐसा कुछ है जो आपको अपना मन बदलवा सकता है?", "मुझे अपने बारे में बताएँ."
हालाँकि, अन्य उपयोगकर्ताओं ने यह कहते हुए संदेश पोस्ट किए कि उन्होंने उस पर विश्वास नहीं किया, अपने प्रयास से उसे शुभकामनाएँ दीं और उसे एक वोर और एक ट्रोल कहा।
उन्होंने यह भी उकसाते हुए कहा कि "तुम हिम्मत नहीं करोगे, तुम बहुत डरपोक हो" अपनी गर्दन तोड़ने की गारंटी है और खुद को फांसी देने के सर्वोत्तम तरीके पर सलाह दी: "मैं सलाह देता हूँ ... तुम इसे एक ऊंचाई से करो जिस पर से आप कूद सकते हैं ताकि आप अपनी गर्दन तोड़ने की गारंटी ले सके."
एक बाद की पोस्ट में, जेनीज ने कहा कि वह लगभग छः महीने से आत्महत्या सोच रहा था, लेकिन वास्तव में कुछ भी करने से डरता था जब तक कि उसने अपने हाथों से खुद को गला घोंटने की कोशिश नहीं की।
सवालों के जवाब में, उन्होंने कहा कि वह एक नेटवर्क केबल का इस्तेमाल कर रही था ताकि खुद का गला घोंट सकें क्योंकि उनके पास कोई रस्सी नहीं थी, लेकिन उन्हें चिंता थी कि केबल इतना मजबूत नहीं होगा कि उनका वजन उठा सके।
उन्होंने उन्हें यह भी बताया कि उन्हें एस्परजर सिंड्रोम और हाई-फंक्सनिंग ओस्टिम था और वे भावनात्मक रूप से कमजोर थे और उनमें सामान्य सामाजिक कौशल का अभाव था।
वह अकेलापन महसूस करना स्वीकार करता था और स्कूल में समस्याओं का सामना करने के लिए तैयार था, लेकिन उसने स्वीकार किया कि उसकी अच्छी परवरिश हुई और उसका जीवन अच्छा था।
लगभग उसी समय, उन्होंने यह कहने के लिए अपनी फेसबुक स्टेटस को भी अपडेट किया कि जीवन "बस बहुत मुश्किल" है और यह कि वे खुद को मारने जा रहे थे।
न्यूज़ीलैंड के सुधार विभाग वर्तमान में वेलिंगटन, न्यूज़ीलैंड में रिमुताका जेल में आरोपों की जाँच कर रहा है।
जेल प्रहरियों ने कथित रूप से ड्रग्स और सेलफोन के बदले में कैदियों से मौद्रिक रिश्वत स्वीकार की है।
दो पूर्व अधिकारियों, इंग्रिड और मार्क रिजनीर्स ने रिमुताका जेल में काम करते हुए अपने मुठभेड़ों के दस्तावेज़ों का एक संग्रह सौंप दिया है।
हॉलैंड से स्थानांतरित की गई इस जोड़ी का दावा है कि रिमुटाका जेल गिरोह के सदस्यों द्वारा चलाया जाता है जो जेल प्रहरियों पर हावी है।
वे यह भी दावा करते हैं कि अगर गिरोह के सदस्यों को वह नहीं मिलता है जो वे चाहते हैं तो वे गार्ड को मौत की धमकी से डराएँगे।
हालाँकि, इंग्रिड रिजनीर्स विभाग के साथ सहयोग करने से इनकार कर रहा है क्योंकि उन्होंने उसे हॉलैंड में वापस जाने के लिए पैसे देने से इनकार कर दिया था।
न्यूज़ीलैंड सुधार विभाग का कहना है कि वह इन दावों को गंभीरता से ले रहा है, लेकिन अभी तक इन दावों का समर्थन करने के लिए पर्याप्त सबूत नहीं मिले हैं।
साइमन पावर, न्याय और राष्ट्रीय पार्टी के प्रवक्ता ने कहा कि आरोप सही हैं और सुधार विभाग को भारी रूप से रिफ्लेक्ट करता है।
मि पोवर्स ने कहा कि सुधार विभाग के मुख्य कार्यकारी बैरी मैथ्यूज को नहीं पता कि उनकी जेलों में क्या हो रहा है।
"इसका मतलब है कि मंत्री, डेमीन ओ'कॉनर, समान रूप से क्लूलेस होंगे।"
इस वर्ष की शुरुआत से जून तक ड्रग्स के लिए की गई परीक्षा में 1,043 कैदियों में से बारह प्रतिशत को ड्रग्स परीक्षण में सकारात्मक पाया गया।
ली गई ड्रग्स में अधिकांश मीरीजुआन थी जब कि चौदह सकारात्मक "पी" के लिए टेस्ट किए गए थे।
इसके अलावा, एक किशोर कैदी, लियाम एशले की हाल ही में एक बहुत बड़े वयस्क कैदी ने एक जेल वैन में गला दबाकर हत्या कर दी।
मि पावर ने कहा कि इन सभी नए दावों के उभरने के साथ, मि ओ'कोनर को सुधार के मंत्री के रूप में इस्तीफा दे देना चाहिए।
स्कॉटलैंड ने एडिनबर्ग के मुर्रेफील्ड में 2007 रग्बी विश्व कप के पूल सी में रोमानिया को 42-0 से हराया।
क्रिस पैटरसन ने स्कॉटलैंड के लिए दूसरे मिनट में गोल किया, यह गोल उन्होंने एक कोशिश को गोल में परिवर्तित करके अर्जित किया था।
रोमानिया, जो शायद ही कभी स्कोरिंग करते हुए लगता था, कुछ मिनट बाद स्कोर करने का मौका चूक गया जब इयोनुत डिमोफेट एक पैनल्टी से चूक गए।
एलिस्टर होग और रोरी लामोंट ने पहले हाफ के दौरान स्कॉटलैंड की बढ़त को 21-0 के अंतराल पर एक-एक ट्राई करके जोड़ा।
दूसरे हाफ में स्कॉटलैंड का दबदबा कायम रहा और एलीस्टर हॉग ने अपनी हैट्रिक पूरी करने के लिए दो और प्रयास किए।
रोरी लामोंट ने मैच के अंत तक अपना दूसरा प्रयास किया और स्कॉटलैंड ने आराम से एक अंक हासिल किए बिना जीत हासिल कर ली।
स्कॉटलैंड ने खेले गए दोनों गेम जीते हैं और अंक अंतर पर न्यूज़ीलैंड के पीछे दस अंकों के साथ पूल सी में दूसरे स्थान पर है।
रोमानिया ने अपने दोनों खेल गंवा दिए हैं और इटली के साथ चार और पुर्तगाल शून्य के साथ एक अंक पीछे होने के साथ ग्रुप में चौथे स्थान पर है।
एक साइक्लोन बांग्लादेश और भारत के तटवर्ती क्षेत्रों से टकराया, इससे इन क्षेत्रों में बाढ़ की स्थिति पैदा हुई।
तूफान के परिणामस्वरूप कम से कम सत्रह लोग मारे गए और हजारों लोग बेघर हो गए।
भारत के पश्चिम बंगाल प्रांत की राजधानी कोलकाता में 100 किलोमीटर प्रति घंटे की गति से पहुँचने वाली हवाओं ने पेड़ उखाड़ दिए और संचार लाइनों को नष्ट कर दिया।
पश्चिमी बंगाल के सुंदरवन क्षेत्र के राज्य मंत्री कांति गांगुली ने कहा, "स्थिति बहुत गंभीर है, विशेष रूप से सुंदरवन में अनगिनत परिवार विस्थापित हो गए हैं।"
कोलकाता में हवाई अड्डे के संचालन को अव्यवस्थित मौसम के परिणामस्वरूप रोक दिया गया; कोलकाता से जाने वाली कई उड़ानों को कहीं और डायवर्ट किया गया था और प्रस्थान करने वाली उड़ानें रद्द कर दी गईं।
भारत मौसम विज्ञान विभाग ने कहा है कि 24 घंटों के भीतर चक्रवात की प्रबलता में कमी आ जाएगी।
 "हमें उम्मीद है कि अगले 24 घंटों में हवा की गति चरम पर होगी।"
विभाग के महानिदेशक, अजित त्यागी ने कहा, "यह असामान्य रूप से प्रबल चक्रवात नहीं है और हम नुकसान की व्यापक संभावना की उम्मीद नहीं करते हैं।"
जुलाई 18, 2005 को सीएन रेल ने सीएडब्ल्यू को अधिसूचित किया कि सीएन-सीएडब्ल्यू की पूर्ववर्ती स्वास्थ्य और सुरक्षा योजना को रद्द करने की उनकी इच्छा थी।
द सीएडब्ल्यू इस मामले को निपटाने के लिए आर्वीट्रेशन में जाएँगे।
सीएडब्ल्यू ने पूछा है कि कर्मचारी अपने स्वास्थ्य और सुरक्षा प्रतिनिधि को कार्य स्थल पर किसी भी सुरक्षा चिंताओं के बारे में सूचित करते हैं।
सीएन रेल में अंशकालिक पदों के रूप में अच्छी तरह से भरा हुआ था, लेकिन इस समय यदि एक पूर्णकालिक कर्मचारी अनुपस्थित रहता है तो कोई अंशकालिक कर्मचारी काम को कवर करने के लिए नहीं है।
ट्रेनों को समय पर चलाने के लिए ओवरटाइम आवश्यकर है।
सीएन रेल को उम्मीद है कि ट्रेनें समय पर और सुरक्षित स्थिति में बाहर जाएँगी, लेकिन कर्मचारियों को ओवरवर्क किया गया है, क्योंकि वे पर्याप्त संख्या में नहीं है।
वास्तव में, एक कार्यकर्ता ने देखा कि 40 फुट विदेशी कंटेनरों वाली अधिकांश रेल कारों में उनके लोडिंग गाइड नहीं थे।
कारों में रखी गई इन गाइडों के बिना गाड़ियों को बाहर जाने की अनुमति नहीं है (गाइड कारों में साइड से लोडिंग को रोकते हैं), डबल स्टैक्ड कंटेनरों के साथ सुरक्षा के लिए यह महत्वपूर्ण है, लेकिन ऐसा लगता है कि इस मामले में कर्मचारियों की कमी ने ट्रेन को उनके बिना जाने के लिए मजबूर कर दिया।
न्यूज़ीलैंड के संसद सदस्यों को आज वेतन वृद्धि मिलने के बाद हजारों अधिक मिलेंगे।
बैकबेंच सांसदों के लिए वेतन वृद्धि 3.8% और 4.1% के बीच है, जिसका मतलब होगा कि एक बैकबेंच सांसद अब NZ $122,500 के आसपास कमाएगा।
वेतन वृद्धि अगले वर्ष मुद्रास्फीति का मुकाबला करने के लिए लगभग 2.5% करने का है, जिसके परिणामस्वरूप सांसदों को अधिक धन प्राप्त होगा।
वरिष्ठ पदों के अन्य सांसदों को 4% से 8.1% के बीच वृद्धि मिलेगी।
इस वर्ष प्रधानमंत्री की वृद्धि $14,000 से अधिक होगी - उन्हें प्रति सप्ताह $6,942 का भुगतान करना होगा।
न्यूज़ीलैंड की पीएम, हेलेन क्लार्क ने पिछले साल 9.4 प्रतिशत की वृद्धि प्राप्त की, जिससे उनका वेतन लगभग $30,000 से $347,000 हो गया।
नवीनतम वृद्धि से उसका वेतन लगभग $361,000 बढ़ जाएगा।
नेशनल के मल्टीमिलिनर जॉन की ने पहले ही इस सप्ताह में नेता के कार्य के लिए चुनाव के साथ महत्वपूर्ण वेतन वृद्धि प्राप्त की है और यह $216,000 पर है।
वेतन वृद्धि पिछली जुलाई 1 से लागू होगी, न्यूज़ीलैंड हेराल्ड ने आज बताया।
मि की ने न्यूज़ीलैंड हेराल्ड को बताया कि वह अपने वेतन चेक की एक महत्वपूर्ण राशि धर्मार्थ संगठनों को दान करेंगे, जैसा कि उन्होंने पहली बार सांसद बनते समय किया था।
पिछले साल बैकबैंचर्स को उनके वेतन में 4.1% की बढ़ोतरी मिली थी।
जज भी अगले साल लगभग 5% वेतन वृद्धि की उम्मीद कर रहे हैं।
कनाडाई ट्रेकर्स के एक तिकड़ी ने कहा कि शुक्रवार को उन्होंने 33 दिन, 23 घंटे और 30 मिनट के रिकॉर्ड समय में रोनेन आइस शेल्फ़ से दक्षिण ध्रुव के हरक्यूलिस इनलेट से पारंपरिक मार्ग का उपयोग करते हुए सबसे तेज़ अनियोजित फ़ुट-ट्रेक पूरा किया है।
ओटावा अल्ट्रा-रनर रे ज़हाब, उम्र 39, एडवेंचर जर्नलिस्ट और आर्किटेक्ट केविन वैलेली, उम्र 44 साल, लिन वैली, नॉर्थ वैंकूवर और नॉर्थ पोल एक्सपेडिशनिस्ट रिचर्ड वेबर, उम्र 49, ने कहा कि उन्होंने 700-मील (1,130 किलोमीटर) का सफर पूरा किया, 10,000 फीट की ऊंचाई पर, आखिरकार बुधवार सुबह जल्दी पहुँचे।
उन्होंने एक सफ़ेद-आउट का सामना किया, लेकिन पेमिकन के 7,000 कैलोरी-डे-डाइट, गेटोरेड ड्रिंक पाउडर, आउटडेटेड सलामी, डीप-फ्राइड बेकन, चीज़़ और बटर लेकर बचे रह सके।
"यदि आपने एक क्लाउड लिया, इसे अपने सिर के चारों ओर लपेटा और फिर डक्ट-टेप किया, यही एक सफेद-आउट जैसा है," मि ज़हाब ने समझाया।
तीनों को ऊंचाई की बीमारी, चक्कर, बड़े पैमाने पर, दर्दनाक फफोले और तापमान माइनस 40 का सामना करना पड़ा।
ज़हाब को 170 पौंड (77 किग्रा) के उपकरणों की स्लेज खींचनी पड़ी, जो पैदल और स्नोशूज पर यात्रा कर रहे थे जबकि अन्य दो पुरुषों ने स्काईड किया था।
ExplorersWeb.com के संस्थापक, टॉम सोजोग्रेन के अनुसार, तीनों ने 39 दिन, 7 घंटे और 49 मिनट के पिछले रिकॉर्ड को तोड़ दिया, जिसे अमेरिकी टॉड कारमाइकल ने स्थापित किया था, जो दक्षिण अंटार्कटिका को पैदल और बिना सहायता पार करने वाले प्रथम अमरीकी थे।
लंदन में डेमियन फील्ड के गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स के प्रवक्ता ने हालाँकि कहा कि "गिनीज दक्षिण ध्रुव के लिए सबसे तेज़ असमर्थित ट्रेक के लिए एक श्रेणी की निगरानी करता है, लेकिन इसका कोई रिकॉर्ड वर्तमान में सूचीबद्ध नहीं है।"
कारमाइकल से पहले, रिकॉर्ड ब्रिटेन के हन्ना मैककिंड के पास था।
दक्षिणी ध्रुव (600 समुद्री मील की यात्रा) की सबसे तेज़ यात्रा में, उसने सोलो को और केवल 39 दिनों, 9 घंटे और 33 मिनट में पूरा किया।
मार्च 2008 में उसने अकेले उत्तरी ध्रुव तक पहुँचने का प्रयास किया और असमर्थित हो गई, लेकिन बर्फ से गिरकर और अपने कंधे को बुरी तरह से क्षतिग्रस्त करने के बाद उसे यात्रा को छोड़ना पड़ा।
रे ज़हाब एक कनाडाई अल्ट्रामैराथन धावक, व्यक्तिगत प्रशिक्षक और प्रेरक वक्ता हैं।
वह, चेल्सी, क्यूबेक में रहता है और 2007 में सहारा रेगिस्तान में अपने 4,300-मील (6,920 किलोमीटर) महा रन के लिए प्रसिद्ध है, जो अभिनेता मैट डेमन के "रनिंग द सहारा" द्वारा फिल्माई गई एक वृत्तचित्र का विषय था।
वे इम्पोसिबल2पोसिबल के प्रमुख है, जो एक गैर-लाभकारी संगठन है जो ग्रह सुरक्षा की वकालत करता है।
"मैंने पिछले वर्ष में प्लेनेट पर असंभव स्थानों को देखना शुरू कर दिया था और मैंने कहा कि अंटार्कटिका उन असंभव स्थानों में से एक है और अगर हम एक अभियान बना सकते हैं, तो शायद हम युवा लोगों को यह महसूस करने के लिए प्रेरित कर सकें कि वे क्या हासिल कर सकते हैं?" ज़हाब ने कहा।
रिचर्ड वेबर, एम.एस.एम. (9 जून, 1959 को एडमॉन्टन, अल्बर्टा में पैदा हुए) एक विश्व प्रसिद्ध कनाडाई आर्कटिक और ध्रुवीय साहसी हैं, जो कि एलोवे (वेकफील्ड के पास) से हैं।
1978 से 2006 तक, उन्होंने 45 से अधिक आर्कटिक अभियानों में भाग लिया, नेतृत्व किया और आयोजन किया।
रिचर्ड छः पूर्ण उत्तरी ध्रुव अभियानों को पूरा करने वाले एकमात्र व्यक्ति हैं।
इसलिए उन्होंने इतिहास में किसी से भी अधिक उत्तरी ध्रुव पर नज़र रखी।
तीनों ओटावा के लिए चिली के लिए उड़ान भरने से पहले तूफान का इंतजार कर रहे थे।
"मैं बहुत थक गया हूँ, वास्तव में," केविन वैलेली ने पैट्रियट हिल्स, अंटार्कटिका से फोन किया।
गाथा के दौरान, वैली पूरी तरह से अपने स्लेज में वीडियो कैमरा, सैटेलाइट फोन, हाथ से पकड़े हुए कंप्यूटर, विभिन्न प्रकार के सौर पैनल, बैटरी और तारों के चार्जर से ढकी हुई थी।
उन्होंने कहा, " अगर हम वह सब सामान नहीं लाते तो शायद हम इसे तेजी से पूरा कर पाते क्योंकि हमें वह सारा भार नहीं उठाना पड़ता, लेकिन तब यह उतना मायने नहीं रखता था।"
वैलेली ने कहा कि वे अभियान का एक वृत्तचित्र बनाने का इरादा रखते हैं।
मल्टी-बिलियन टेलीकॉम और आईटी दिग्गज शिन कॉरपोरेशन ने जुलाई 2003 में थाई पोस्ट के साथ एक साक्षात्कार में अपनी टिप्पणियों के लिए सुपिन्या क्लैंगरनॉन्ग के खिलाफ अपना मानहानि का मुकदमा हार गए थे।
कैंपेन फॉर पॉपुलर मीडिया के महासचिव सुप्रिया ने अपने साक्षात्कार में कहा था कि शिन कॉर्पोरेशन ने कंपनी के संस्थापक प्रधानमंत्री थाकसिन शिनावात्रा के चुनाव के बाद राजस्व अर्जित किया था।
परिणामस्वरूप निगम ने उसके और थाई पोस्ट के पांच अधिकारियों पर मानहानि का मुकदमा किया।
अदालत की यह धारणा कि सुप्रिया को अपनी राय व्यक्त करने का अधिकार है और इसने शिन कॉर्प को बदनाम नहीं किया, कंपनी द्वारा अदालत से बाहर जाने या अन्यथा निर्णय से बचने के लिए कई प्रयासों का पालन किया।
यह निर्णय प्रधानमंत्री के लिए एक महत्वपूर्ण क्षण में आता है: शिन में उनके परिवार की हाल की कर-मुक्त बिक्री में हिस्सेदारी के विरोध के लिए उत्प्रेरक के रूप में काम किया है जो थाकसिन को इस्तीफा देने के लिए प्रोटेस्ट कालिंग कर रहा है।
ऑस्ट्रेलिया सरकार और न्यू साउथ वेल्स राज्य प्रशासन फोर्ब्स ग्लोबल सीईओ कॉन्फ्रेंस को फंड करने जा रहे हैं, जो अगले सप्ताह सिडनी ओपेरा हाउस में आयोजित किया जाएगा।
राज्य सरकार ने कहा है कि अनुबंध यह बताने से रोकता है कि करदाताओं का पैसा कितना खर्च होगा।
उप प्रमुख जॉन वाटकिंस के एक प्रवक्ता ने कहा कि वे "अनुबंध व्यवस्था के तहत" लागत को विभाजित नहीं कर सकते।
सिडनी मॉर्निंग हेराल्ड को एक सरकारी स्रोत ने सुझाव दिया कि राज्य और संघीय सरकारें प्रत्येक $1मिलियन तक खर्च कर रही हैं।
सम्मेलन को मुफ्त पुलिस सुरक्षा प्रदान करने के लिए राज्य सरकार की आलोचना की गई।
$500,000 से अधिक की अनुमानित लागत पर सुरक्षा के लिए प्रति दिन 200 पुलिस की आवश्यकता होगी।
सरकार के अनुसार, बड़ी पुलिस उपस्थिति की आवश्यकता है क्योंकि ASIO ने इस घटना को "मध्यम जोखिम" के रूप में मूल्यांकन किया है।
कई वैश्विक न्याय और शांति समूहों ने सम्मेलन में विरोध करने की शपथ ली है।
प्रदर्शनकारियों की संख्या मुश्किल से 2,000 के आसपास होने का अनुमान है।
ऑस्ट्रेलियाई प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड ने घोषणा की है कि 150 एसएएस कर्मी दो महीने के भीतर अफगानिस्तान में सेवा देंगे और 200 से अधिक सैनिक अगले साल के शुरू में उनका अनुसरण करेंगे।
मि हावर्ड के अनुसार यह निर्णय संयुक्त राज्य अमेरिका और अन्य लोगों के अनुरोध का परिणाम है।
विपक्ष के नेता किम बेज़ले ने कहा है कि लेबर ने योजना का समर्थन किया है।
मि बेज़ले हाल के हफ्तों में अफगानिस्तान के बजाय इराक पर सैन्य ध्यान केंद्रित करने के कारण सरकार के लिए महत्वपूर्ण हैं, जो वह कहते हैं कि आतंकवादी खतरे का स्रोत है।
बेज़ले ने पेशकश की कि यह "कुछ समय के लिए स्पष्ट है कि नौकरी केवल आंशिक रूप से पूरी हुई जब प्रतिबद्धता पहले की गई थी."
यह प्रतिबद्धता तालिबान के पुनरुत्थान और अफगानिस्तान में उग्रवाद गतिविधियों में वृद्धि के बीच आती है।
"हावर्ड ने कहा कि अफगानिस्तान में एक वैध सरकार की स्थापना में जो प्रगति हुई है, वह तालिबान - और अल-कायदा के कुछ तत्वों के हमले और दबाव में वृद्धि के मध्य हुई है।"
अतिरिक्त सैन्य प्रतिबद्धता का अफगानी सरकार ने स्वागत किया है।
अफगानिस्तान के आंतरिक मंत्रालय के प्रवक्ता लुटफुल्लाह मशहाल ने कहा कि सुरक्षा या पुनर्निर्माण और विकास के साथ सहायता का हमेशा स्वागत है, हालाँकि उन्होंने निराशा व्यक्त की कि तैनाती केवल 12 महीने के लिए होगी।
मि. हॉवर्ड ने कहा है कि वह खुली प्रतिबद्धताओं को बनाना पसंद नहीं करते हैं और यह भी कहा कि 2007 में एपेक शिखर सम्मेलन के लिए अतिरिक्त सुरक्षा की आवश्यकता होगी।
उन्होंने कहा, "एपेक की बैठक के समय और इसके बाद के महीनों में, इस देश की जरूरत एक उच्च कुलीन सुरक्षा क्षमता की है।"
एबीसी न्यूज ने ओसामा बिन लादेन के एक टेप किए गए संदेश की एक प्रति प्राप्त और जारी की है।
ओसामा बिन लादेन का लगभग तीन साल में पहला वीडियो सामने आया है लेकिन अरब जगत में इसकी मिश्रित समीक्षा हुई है।
सितंबर 11, 2001 के हमलों की 6वीं वर्षगांठ के साथ मेल खाते हुए वीडियो से अलकायदा समर्थक उत्साहित हैं, लेकिन मुस्लिम दुनिया के अन्य हिस्सों को चिंता थी कि वीडियो के नए हमलों से क्षेत्र में पहले से कहीं अधिक अस्थिरता पैदा हो सकती है।
फ्लोरिडा के पूर्व गवर्नर जेब बुश ने कल रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार होपफुल मिट रोमने के समर्थन की घोषणा की।
यह मंगलवार को इलिनोइस प्राथमिक में रोमने की जीत के बाद है, जहाँ उन्होंने रिक सेंटोरम को 12 प्रतिशत पॉइंट से हराया।
एक बयान में, बुश ने तर्क दिया कि "अब रिपब्लिकन के लिए गवर्नर रोमने के पीछे एकजुट होने और सभी मतदाताओं को राजकोषीय रूढ़िवाद और रोजगार सृजन के हमारे संदेश को इस पतन के लिए ले जाने का समय है"।
उन्होंने यह भी कहा कि वह रोमने को "एक ऐसा नेता मानते थे जो अर्थव्यवस्था को समझता है, पहचानता है कि अधिक सरकारी विनियमन जवाब नहीं है, उद्यमी पूंजीवाद में विश्वास करता है और यह सुनिश्चित करने के लिए काम करता है कि सभी अमेरिकियों को सफल होने का अवसर मिलेगा."
रोमने ने समर्थन का स्वागत किया और कहा कि यह राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी के लिए उनके अभियान में एक "महत्वपूर्ण क्षण" था: "जेब बुश अच्छी सरकार और रूढ़िवादी नीतियों का पर्याय हैं जो परिणाम देते हैं।"
"उन्होंने लंबे समय से लोगों को एक साथ लाने की एक उत्कृष्ट क्षमता का प्रदर्शन किया है।"
"इसलिए मुझे उनका समर्थन प्राप्त करने में बहुत गर्व है।"
फ़रवरी में धन उगाहने वाले आंकड़े जारी कर दिये गए हैं: रोमने ने इस महीने के दौरान 12.5 मिलियन जुटाए और विज्ञापन पर $12.3 मिलियन खर्च किए।
अगला प्राइमरी शनिवार को लुइसियाना में होगा, इसके बाद अप्रैल 3 को विस्कॉन्सिन, मैरीलैंड और कोलंबिया जिले में प्राइमरी का आयोजन होगा।
विस्कॉन्सिन में, रोमने को सैंटोरम के $50,000 की तुलना में टेलीविजन विज्ञापनों पर $2 मिलियन खर्च किए जाने की सूचना है।
न्यू जर्सी बिकनी एरिया से बाल हटाने के लिए ब्रजीलियन वेक्स पर एक राज्य-व्यापी प्रतिबंध, लगाने पर विचार कर रहा है।
हालाँकि राज्य में जननांग वैक्सिंग की अनुमति कभी नहीं दी गई है, न्यू जर्सी बोर्ड ऑफ़ कॉस्मेटोलॉजी और हेयरस्टाइलिंग ने दो महिलाओं की प्रतिक्रिया में अधिक विशिष्ट कानूनी शब्दों के साथ प्रतिबंध का प्रस्ताव करने की योजना बनाई है, जिन्होंने वेक्स के दौरान चोटिल होने की सूचना दी थी।
बोर्ड अप्रैल 14 को उनकी अगली बैठक में इस प्रस्ताव पर विचार करेगा।
यदि उपाय पास हो जाता है, तो अभ्यास के लिए न्यू जर्सी एकमात्र अमेरिकी राज्य बन सकता है।
हालाँकि लाखों अमेरिकी बिकनी वैक्स में संलग्न हैं, जो आम तौर पर $50 और $60 प्रति सत्र के बीच खर्च करते हैं, प्रेक्टिस जोखिम के साथ आती है।
त्वचा देखभाल विशेषज्ञों का कहना है कि गर्म मोम बिकनी क्षेत्र में नाजुक त्वचा को इरीटेट कर सकता है और इसके परिणामस्वरूप संक्रमण, अंतर्वर्धित बाल और चकत्ते हो सकते हैं।
प्रस्तावित प्रतिबंध के तहत राज्य में चेहरे, गर्दन, पेट, पैर और हाथों पर वैक्सिंग की अनुमति दी जाएगी।
हालाँकि न्यू जर्सी विधियों ने हमेशा बिकनी वैक्सिंग पर प्रतिबंध लगा दिया है, कानून अस्पष्ट और शायद ही कभी लागू किए गए थे।
नतीजतन, राज्य भर के कई सैलूनों ने वर्षों से बिकनी वैक्सिंग की पेशकश की है।
कई सैलून मालिकों ने प्रस्तावित प्रतिबंध के खिलाफ बात की, जो उन्होंने कहा कि उनके व्यवसाय को गंभीर रूप से नुकसान पहुँचाएगा।
मॉनमाउथ काउंटी सैलून के मालिक वैलेंटिया चिस्तोवा ने कहा, "मुझे नहीं पता कि राज्य इस बिंदु पर इसे रोक सकता है या नहीं."
"मैं बहुत सी महिलाओं को जानता हूँ जो वास्तव में झुकी हुई हैं।"
इजराइल पर्यटन मंत्रालय ने गेलिली के सागर के पास एक ईसाई विरासत, तीर्थयात्रा और पर्यटन स्थल के निर्माण पर ईसाई टेलीविज़नवादी पैट रॉबर्टसन के साथ संबंधों में कटौती पर पुनर्विचार कर रहा है।
क्रिश्चियन हेरिटेज सेंटर जो 125 एकड़ में फैलेगा, जहाँ रखा गया है, ईसाई परंपरा के अनुसार, यीशु ने गेलिली क्षेत्र में शिक्षा दी और रहते थे।
रॉबर्टसन उस परियोजना के केंद्र में लोगों में से एक था जिसे कई अन्य इवेंजीकल्स द्वारा समर्थित किया गया था जिन्होंने $50 मिलियन (USD) जुटाने का काम किया था।
इजराइल के पर्यटन मंत्री, अवराम हिर्चेसन और रॉबर्टसन केवल एक समझौते पर हस्ताक्षर करने वाले थे कि इजराइल सरकार साइट के लिए जमीन और बुनियादी ढांचे को अलग कर देगी, जब रॉबर्टसन ने अपने दैनिक शो, द 700 क्लब पर टिप्पणी की, जिसमें दावा किया गया कि इजराइल के प्रधानमंत्री एरियल शेरोन गाजा पट्टी से हटने का स्ट्रोक "दिव्य प्रतिशोध" था।
रॉबर्टसन ने कहा, "'यह मेरी भूमि है,' और इजराइल के किसी भी प्रधानमंत्री के लिए, जो फैसला करता है कि वह इसे उकेरने और इसे दूर करने जा रहा है, भगवान कहते हैं, 'नहीं, यह मेरा है।‘"
कई इवेंजीकल्स ने पवित्र भूमि पर यहूदी संप्रभुता की बाइबिल की भविष्यवाणी से पीछे हटने पर विचार किया।
रॉबर्टसन की टिप्पणियों से उन्हें व्हाइट हाउस और पूर्व राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार, मैसाचुसेट्स के सीनेटर जॉन केरी सहित कई अलग-अलग समूहों से कठोर प्रतिघातों का सामना करना पड़ा।
रॉबर्टसन के प्रवक्ता ने कहा कि टिप्पणियों को संदर्भ से बाहर ले जाया गया।
बुधवार को रॉबर्टसन ने शेरोन के बेटे ओमरी को संबोधित एक पत्र भेजा जिसमें उनकी टिप्पणियों के लिए माफ़ी मांगी गई थी।
पत्र में रॉबर्टसन ने कहा कि शेरोन "दयालु, कृपालु और सज्जन व्यक्ति हैं।" जो "अपने राष्ट्र के लिए निर्णय लेने का लगभग एक बोझिल बोझ ढो रहे थे."
पत्र में आगे कहा गया है, "आपके राष्ट्र की भविष्य की सुरक्षा के लिए मेरी चिंता ने मुझे टिप्पणी करने के लिए प्रेरित किया, जिसे अब मैं राष्ट्रीय शोक के सिंहावलोकन के प्रकाश में अनुचित और असंवेदनशील प्रतिशोध के रूप में देख सकता हूँ."
रॉबर्टसन ने लिखा, "मैं आपसे क्षमा और इजराइल के लोगों से क्षमा माँगता हूँ."
संयुक्त राज्य अमेरिका में इजराइल के राजदूत के अनुसार, इजराइल माफ़ी को स्वीकार करता है।
हालाँकि, रॉबर्टसन द्वारा माफ़ी मांगने के बावजूद, यह संदेह था कि उन्हें योजना में वापस लाया जाएगा।
हिर्चसन ने बुधवार को कहा कि "रॉबर्टसन की मदद का अब स्वागत नहीं था।"
विडंबना यह है कि रॉबर्टसन ने टेलीविज़न मंत्रालयों को बनाने में मदद की कि वे आज क्या हैं और हेरिटेज सेंटर में लाइव प्रसारण के लिए स्टूडियो और सैटेलाइट अपलिंक होंगे।
इस परियोजना की नींव वर्ष के अंत में रखने की उम्मीद है।
मेक्सिको के "डर्टी वार" के दौरान राज्य दमन के उदाहरणों पर एक रिपोर्ट का एक लीक हुये मसौदे पर शीर्ष अधिकारियों द्वारा प्रश्नचिह्न लगाया गया।
रिपोर्ट लेखक, इग्नासियो कैरिलो, को राष्ट्रपति फॉक्स द्वारा कार्य सौंपा गया, ने यह कहकर टिप्पणी की, "उन्हें अपनी रिपोर्ट प्रस्तुत करनी होगी।"
"यह एक खुले, सार्वजनिक स्थान पर रखा जाएगा," और "जो इतिहास के लिए होगा, लेकिन कानूनी तौर पर यह खत्म हो गया है।"
यह इस तथ्य का संदर्भ है कि सर्वोच्च न्यायालय ने फैसला दिया है कि संभावित अपराधियों पर मुकदमा चलाने में बहुत देर हो चुकी है।
कैरिलो का दावा है, हालाँकि, उसकी रिपोर्ट हाल ही में लीक हुए ड्राफ्ट के समान है।
उन्होंने कहा, "यह पूरी तरह से मसौदे का खंडन करने वाला नहीं है।"
मसौदा एक मैक्सिकन पत्रिका द्वारा प्रकाशित किया गया था, यह दावा करते हुए कि जनता को जानने का अधिकार है।
रिपोर्ट का आधार हाल ही में 1964 - 1982 के वर्षों के सैन्य दस्तावेज़ हैं।
कैरिलो का यह भी दावा है कि उनका काम अदालतों के प्रतिरोध, बुरे संसाधनों और सहयोग करने के लिए अनिच्छुक होने से बाधित था।
डर्टी वॉर का तात्पर्य 1960 के दशक से लेकर 1980 के दशक तक लैटिन अमेरिका में राजकीय आतंकवाद के इस्तेमाल से है, जो आमतौर पर सरकार (आमतौर पर वामपंथी समूहों) के विरोध वाले समूहों पर लक्षित होता है।
डर्टी वॉर में कथित अपराधियों के साथ क्या किया जाना है, इस क्षेत्र में बहुत विवाद मौजूद है।
थाई लो-कॉस्ट एयर कैरियर वन-टू-गो एयरलाइंस ने घोषणा की है कि वह सितंबर 15 तक अपने सभी 16 विमानों को तुरंत ग्राउंडिंग करेगी।
यह खबर एयरलाइन और संबंधित कंपनियों के खिलाफ कानूनी कार्रवाई के रूप में आती है, जो कि फ्लाइट 269 के सितंबर के क्रैश से शुरू होती है, जिसमें 90 लोग मारे गए, जिनमें ज्यादातर विदेशी थे।
एयरलाइन के संस्थापक, उरडोम टेंटीप्रसोग्चाई ने कहा है कि एक साल के भीतर ईंधन की कीमतें दोगुनी होने के साथ एयरलाइनों के लिए स्थितियाँ कठिन थीं।
उनका कहना है कि परिचालन लागत का 70% ईंधन के साथ लिया जाता है और एयरलाइन ने पहले ही 100 बात से 850 बात प्रति लेग के हिसाब से ईंधन सरचार्ज फिर से बढ़ा दिया है।
"इस तरह के माहौल में, कोई भी (दिवालिया) कभी भी हो सकता है," उरडोम ने कहा, जिन्होंने वर्तमान वित्तीय स्थिति पर उनके एयरलाइन पर पड़ने वाले प्रभाव पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया, केवल उन्होंने कहा कि वे "वित्तीय रूप से टिकाऊ हैं।"
उन्होंने यह भी कहा कि यदि कीमतें गिरती हैं तो एयरलाइन आराम से सेवा में लौट सकती है, यह देखते हुए कि, "अगर ईंधन की कीमतों में कमी के साथ स्थिति में सुधार हुआ और लाभप्रदता दृष्टिकोण बेहतर रहा, तो हम फिर से एअरबोर्न हो सकते हैं।"
एयरलाइन ने 2003 में परिचालन शुरू किया; यह ओरिएँट थाई एयरलाइंस की सहायक कंपनी है।
ओरिएँट थाई, जो सामान्य रूप से काम करना जारी रखेगा, ने हाल ही में थाईलैंड की पहली मालवाहक एकमात्र एयरलाइन, ओरिएँट थाई कार्गो को खोला, जिसमें बोइंग 747-200Fs की एक जोड़ी जापान एयरलाइंस से खरीदी गई थी।
उरडोन ने कहा कि समस्या का एक प्रमुख हिस्सा कंपनी के आठ विमान एमडी -11s हैं, जो बड़ी मात्रा में ईंधन की खपत करते हैं।
उन्होंने यह भी कहा कि प्रतिद्वंद्वियों नोक एयरलाइंस और थाई एयरएशिया के साथ एक क्षति सीमा योजना के पतन ने उनके फैसले को प्रभावित किया था।
खबर आई है कि फ्लाइट OG269 के पीड़ितों के पहले परिवारों ने एयरलाइन तथा इसकी पेरेंट एयरलाइन ओरिएँट थाई और ग्रैंडमैक्स ग्रुप. के खिलाफ कानूनी कार्रवाई शुरू की है।
रिचर्ड और मार्गरेट कोलिन्स के साथ-साथ स्टीव और जीन जोन्स, एलेक्स कॉलिन्स के माता-पिता और बेथन जोन्स, 22 के साथ एक अविवाहित वेल्श युगल के इस कार्रवाई में शामिल होने की पुष्टि पहले ही की जा चुकी है, जो कुछ दिनों से दुनिया की सैर पर हैं, जो बोर्ड होनेवाले 123 यात्रियों में से थे।
एलेक्स के लापता होने की सूचना दी गई थी लेकिन जल्दी ही उसकी मौत की पुष्टि हो गई, जबकि बेथन की मौत उसके परिवार के साथ उसके बिस्तर पर दुर्घटना के दस दिन बाद हुई, जिससे अंतिम मौत की संख्या 90 पर आ गई।
"हम मानते हैं कि हवाई दुर्घटना पूरी तरह से टालने योग्य थी और जो ज़िम्मेदार हैं उन्हें जवाबदार ठहराया जाना चाहिए."
संयुक्त बयान में परिवारों ने कहा, "जबकि हम स्वीकार करते हैं कि एलेक्स और बेथन और अन्य लोग जो अपनी जान गंवा चुके हैं, उन्हें वापस नहीं लाया जा सकता है, हम इसकी की पुनरावर्ति को रोकना सुनिश्चित करने के लिए उत्सुक हैं।"
लंदन के स्टीवर्ट्स लॉ में विमानन के प्रमुख जेम्स हीली-प्रैट ने कहा, "हम अदालत में यह साबित करने के लिए मजबूर होंगे कि हम कम लागत वाली, कम सुरक्षा वाली एयरलाइन नहीं हैं।"
उन्होंने यह भी कहा कि कार्रवाई संयुक्त राज्य अमेरिका की अदालतों के सामने लाई जाएगी।
फ़िनिश सिम्फ़ोनिक पावर मेटल बैंड, नाइटविश ने अपने नवीनतम स्टूडियो एल्बम के बारे में विवरण की घोषणा की है, जो कि नए स्वीडिश लीड गायक एनेट ओल्ज़ोन के लिए पहली बार होगा, जिन्होंने हाल ही में टारजा टुरेनन को प्रतिस्थापित किया है।
जारी किए गए विवरणों में नए एल्बम का नाम है, जो अब तक अप्राप्त था।
नाइटविश ने एल्बम के लिए एक पूर्ण ट्रैक सूची भी जारी की है और खुलासा किया है कि ईवा के साथ, जो कि पहले ही जारी किया जा चुका है, गीत अमरनाथ को एकल के रूप में जारी किया जाएगा।
यह एल्बम सितंबर 26 को बैंड के देशी फ़िनलैंड में रिकॉर्ड लेबल स्पाइनफ़ार्म रिकॉर्ड्स से रिलीज़ होगा और इसे यूनिवर्सल म्यूजिक ग्रुप द्वारा वितरित किया जाएगा।
यह दो दिन बाद अमेरिका और शेष यूरोप में जारी किया जाएगा, जिसमें यूएस लेबल रोडरनर रिकॉर्ड्स और यूरोपीय लेबल न्यूकलियर विस्फोट रिकॉर्ड्स होंगे।
न्यूक्लियर ब्लास्ट अमरनाथ को अगस्त 24 को रिलीज़ करेगी और स्पाइनफ़ार्म / यूनिवर्सल इसे अगस्त 22को रिलीज़ करेगी।
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (यूएसजीएस) के अनुसार 7.2 और 5.1 तीव्रता वाले कम से कम दो भूकंपों ने वानुअतु द्वीप को हिला दिया है।
पहला 7.2 भूकंप 4:08 ए.एम.बजे, गुरुवार सुबह स्थानीय समय (UTC 11), 55 किलोमीटर (35 मील) पूर्व, लुगानविले के दक्षिण-पूर्व में, एस्पिरिटु सैंटो, वानुअतु 144.8 किमी (90.0 मील) की गहराई के साथ दर्ज किया गया था।
दूसरा 5.1 भूकंप 47 km किमी (29 मील) पूर्व में, सैंटो (लुगानविले) के उत्तर पूर्व में, वानुअतु 149.3 किमी (92.8मील) की गहराई के साथ दर्ज की गई थी और यह लगभग एक घंटे बाद 5:07 ए.एम. बजे दर्ज किया गया।
नेशनल ओशनिक एंड एटमॉस्फेरिक एडमिनिस्ट्रेशन ने पहले भूकंप के लिए सुनामी बुलेटिन जारी करते हुए कहा है कि "सभी उपलब्ध आंकड़ों के आधार पर विनाशकारी प्रशांत-व्यापी सुनामी की उम्मीद नहीं है," लेकिन भूकंप के उपकेंद्र के पास स्थानीय स्तर पर छोटी लहरों की उम्मीद की जा सकती है।
अब तक चोटों, मौतों या क्षति की कोई रिपोर्ट नहीं है, लेकिन यूएसजीएस की रिपोर्ट है कि क्षति "मध्यम से भारी" हो सकती है।
यूएसजीएस ने अपनी वेबसाइट पर एक बयान में कहा, "इस समय कोई क्षति या हताहतों की कोई रिपोर्ट प्राप्त नहीं हुई है; हालाँकि, इस भूकंप से इसके स्थान और आकार के कारण क्षति हो सकती है।"
डोब साबुन एक टेलीविजन कामर्शियल विज्ञापन के साथ अपने उत्तरी अमेरिकी "अभियान फॉर रियल ब्यूटी" विज्ञापन जारी रख रहा है जो मॉडल पर किए जा सकने वाले परिवर्तनों का अन्वेषण कर रहा है।
वहाँ से, उसे बाल और मेकअप कलाकारों द्वारा प्राइमपेड और प्लक किया जाता है, फिर फ़ोटोशॉप जैसे कार्यक्रम पर ट्वीक किया जाता है।
फोटो-हेरफेर को तब काल्पनिक "ईंगल फाउंडेशन मेकअप" ब्रांड के लिए एक बिलबोर्ड पर पोस्ट किया गया है।
दो युवा, किशोर लड़कियाँ बोर्ड पर नज़र गड़ाए हुए चलती हैं।
"कोई आश्चर्य नहीं कि सौंदर्य के बारे में हमारी धारणा विकृत है" पाठ के साथ विज्ञापन समाप्त होता है, "हर लड़की सुंदर महसूस करने की हकदार है जिस तरह से वह है।"
डोव रियल ब्यूटी के लिए अपने अभियान के एक भाग के रूप में डोव आत्म-सम्मान निधि चलाता है।
विपणन अभियान में, डोव अपने ग्राहकों में आत्म-सम्मान बढ़ाने के प्रयास में, पेशेवर मॉडल के बजाय "वास्तविक" महिलाओं का उपयोग करता है।
2004 में शुरू किया गया यह निरंतर प्रमोशन, पश्चिमी संस्कृति में वर्तमान प्रवृत्ति में सबसे आगे था, जो महिलाओं के मीडिया द्वारा पोर्ट्रेट को अत्यधिक आदर्शित रूप में प्रस्तुतीकरण का परित्याग करने के लिए था।
हाल ही में कुछ फैशन राजधानियों ने रनवे मॉडल के लिए न्यूनतम बॉडी मास इंडेक्स को अनिवार्य किया है।
संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में शीर्ष रेटेड कॉमेडी अग्ली बेट्टी है, एक श्रृंखला है जो एक औसत लड़की के एक फैशन में नकल करने से शरू होती है।
श्रृंखला बेट्टी ला फी पर आधारित है, जो एक बहुत ही लोकप्रिय कोलंबियाई टेलीनोवेला है, जिसे अंतरराष्ट्रीय स्तर पर पुन: पेश किया गया है।
एबीसी गुड मॉर्निंग अमेरिका के सह-एँकर रॉबिन रॉबर्ट्स के अनुसार, दुनिया भर में सर्वेक्षण की गई केवल दो प्रतिशत महिलाएँ खुद को सुंदर मानती हैं, जिनके कार्यक्रम की आज सुबह 8:07 ए.एम ईएसटी पर वाणिज्यिक शुरुआत हुई।
विज्ञापन वर्तमान में रियल ब्यूटी के मुखपृष्ठ के अभियान पर चल रहा है।
ऑस्ट्रेलियाई अधिकारियों ने 27 इंडोनेशियाई नौकाओं और 240 चालक दल को देश के उत्तरी तट से हटा दिया है, जो कहते हैं कि यह अवैध मछली पकड़ने के खिलाफ अब तक का सबसे बड़ा अभियान है।
मत्स्य मंत्री इयान मैकडोनाल्ड ने देश के एबीसी रेडियो को बताया कि शार्क फिन और रीफ मछली के लिए मछली पकड़ने वाली कई नौकाओं को गोवे और डार्विन के पास ले जाया गया था।
नौ दिवसीय संयुक्त नौसेना, सीमा शुल्क और सेना "ऑपरेशन क्लियरवॉटर" जारी था और योजना बनाने में महीनों लग गए थे।
"मुझे लगता है कि सभी अवैध जहाज वहाँ हैं, क्योंकि उनके अंतर-पोत संचार के बारे में अब पता चल जाएगा कि ऑस्ट्रेलियाई अधिकारियों द्वारा एक प्रमुख स्टिंग किया गया है और जिन्हें गिरफ्तार नहीं किया गया है, मुझे लगता है कि इसे वापस इंडोनेशियाई बंदरगाहों को वापस करना होगा जैसा कि बोलते हैं," सीनेटर मैकडोनाल्ड ने कहा।
इंटेलिजेंस ने संकेत दिया कि उन्होंने "संगठित ट्रांसनेशनल आपराधिक गतिविधि" को क्या कहा, जिसमें इंडोनेशियाई गांव बंदरगाहों से परे कुछ एशियाई कनेक्शन शामिल हैं, जहाँ जहाजों की आवक हुई थी, लेकिन गतिविधि स्पष्ट रूप से अवैध मछली पकड़ने तक सीमित थी और इसमें तस्करी शामिल नहीं थी।
मैकडोनाल्ड ने एक बयान में कहा, "हम केवल निर्वाह मछली पकड़ने के बजाय बड़े पैमाने पर वाणिज्यिक संचालन के बारे में बात कर रहे हैं," यह दर्शाता है कि पंद्रह नौकाओं में भंडारण के लिए बर्फ के साथ बड़े जहाज थे।
दो नौकाओं में प्रत्येक में एक टन मछली और शार्क फिन लदे हुए थे।
इंडोनेशियाई लोगों द्वारा दोनों देशों के बीच यूरोपियन उपनिवेशी आगमन से बरसों पहले मछली पकड़ने का वैध कार्य होता रहा है।
कुछ पारंपरिक मछली पकड़ने के अधिकारों को मान्यता देते हुए, दोनों सरकारों के बीच एक समझौता ज्ञापन (एमओयू) के बाद से लगभग 80% जल पर 1906 के ऑस्ट्रेलियाई दावे को नरम कर दिया गया है।
हालाँकि विश्लेषकों का कहना है कि ऑस्ट्रेलियाई सरकार की रणनीति त्रुटिपूर्ण है, क्योंकि यह मछली पकड़ने की तकनीक पर आधारित है, बजाय संख्याओं में पकड़ने के।
लेखन के समय, यह पता नहीं चला है कि वर्तमान में हिरासत में लिए गए जहाज ऐसे "पारंपरिक" पानी में मछली पकड़ रहे थे या नहीं या क्या वे ऐसे कर्मचारियों द्वारा संचालित किए गए थे जिनके पास पारंपरिक मछली पकड़ने के अधिकार होंगे, अगर वे एमओयू के अनुपालन में थे।
सीनेटर मैकडोनाल्ड ने एबीसी रेडियो कार्यक्रम एएम को बताया कि उन्होंने उन लोगों के मामले में उम्मीद की थी जो अवैध रूप से ऑस्ट्रेलियाई पानी में मछली पकड़ने गए थे, कप्तान और शायद वरिष्ठ मछली पकड़ने के मास्टर को चार्ज किया जाएगा, अन्य क्रू को तुरंत इंडोनेशिया में वापस भेज दिया जाएगा।
जैसा कि नावों के लिए, "हमें अंतरराष्ट्रीय कानून द्वारा उन्हें मालिकों को वापस देने की पेशकश करने की आवश्यकता है, लेकिन जैसा कि चालक दल तुरंत मालिकों को इंडोनेशिया वापस लाने की क्षमता को प्रत्यावर्तित कर रहे हैं ... काफी सीमित है," सीनेटर ने समझाया।
"मैं उम्मीद करूंगा कि इन नौकाओं में से अधिकांश ऑपरेशन क्लियरवॉटर में पकड़े गए वास्तव में द क्राउन के लिए जब्त कर लिए जाएँगे और नष्ट कर दिये जाएँगे."
समाचार एजेंसी रॉयटर्स की रिपोर्ट के अनुसार मछुआरों को अगले सप्ताह अदालत में पेश होने की अपेक्षा थी।
एक इंडोनेशियाई मछुआरे पर पिछले हफ्ते $A130,000 का जुर्माना लगाया गया था, जिसने एक नए रिकॉर्ड की स्थापना की, उसकी नाव को 100kg से अधिक ड्राइड रीफ मछली, 300kg फिश ओन आइस और 10kg ड्राइड शार्क फिन के साथ पकड़ा गया।
एबीसी रेडियो पर उत्तरी क्षेत्र के मत्स्य मंत्री, कोन वात्सलिस ने संघीय सरकार को स्थायी रूप से संसाधनों के समान स्तर पर प्रतिबद्ध करने के लिए कहा।
"अतिरिक्त धनराशि प्रदान करें, नौसेना और सीमा शुल्क को अतिरिक्त संसाधन प्रदान करें और फिर वे अवैध नौकाओं को रोकने में सक्षम होंगे, न केवल जब वे एक ऑपरेशन चलाते हैं, बल्कि हर दिन, हर सप्ताह, हर महीने," श्री वत्सकलिस ने एबीसी को बताया।
रिक्टर पैमाने पर 7.0 की तीव्रता का भूकंप न्यू ब्रिटेन के पैसिफिक द्वीप, पापुआ और न्यू गिनी समूह के दूसरे द्वीप पर आने की सूचना मिली है।
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण के अनुसार, कल शाम 22:01 यूटीसी पर आये भूकंप ने, लगभग 54 किलोमीटर (34 मील) की गहराई पर मार की।
पोर्ट मोरेस्बी जियोफिजिकल ऑब्जर्वेटरी के कर्मचारियों के एक सदस्य के अनुसार भूकंप के मामूली प्रभाव वहाँ महसूस किए गए, जो कि इपीसेंटर के दक्षिण पश्चिम से अधिक था।
क्षेत्र की पहली रिपोर्टों से संकेत मिलता है कि न्यू ब्रिटेन के पश्चिमी हिस्सों में कोई बिजली या दूरसंचार नहीं है।
रेडियो ऑस्ट्रेलिया की भाषा सेवा द्वारा टोक पिसिन, स्थानीय भाषा में पोस्ट की गई एक रिपोर्ट में मेडक को दक्षिणपूर्व में भूकंप का सामान्य स्थान दर्शाया गया है और किसी भी सुनामी की चेतावनी की प्रारंभिक रिपोर्ट नहीं है और प्रेस समय पर नुकसान या हताहतों की कोई रिपोर्ट नहीं है।
किंग हमद बिन ईसा अल खलीफा द्वारा बहरीन में मंगलवार को आपातकाल की स्थिति घोषित कर दी गई क्योंकि देश में विरोध प्रदर्शन और भी बढ़ गए, जिसमें कम से कम दो लोग मारे गए।
यह घोषणा राज्य टेलीविजन पर की गई और "बहरीन के रक्षा बलों के कमांडर को देश और उसके नागरिकों की सुरक्षा के लिए सभी आवश्यक उपाय करने के लिए अधिकृत किया गया।"
आगे विरोध प्रदर्शन मंगलवार को मनामा के दोनों कैपिटल और नजदीकी शहर सित्रा में हुये।
दो लोगों के मारे जाने की सूचना थी, जिनमें से एक बहरीन सुरक्षा बल का एक भाग था।
ये मौतें फ़रवरी में विरोध प्रदर्शन शुरू होने के बाद मारे गए सात लोगों के अतिरिक्त थी।
प्रदर्शनकारियों ने कथित तौर पर कैपिटल के मुख्य वित्तीय केंद्र की सभी सड़कों को अवरुद्ध कर दिया और अकेले मनामा में इनकी संख्या हजारों में है।
मार्च सऊदी अरब दूतावास के पास हुआ, प्रदर्शनकारियों ने आंसू गैस से बचाव के लिए मास्क पहने थे।
लड़ाई स्थल के निकट मौजूद एक डॉक्टर के अनुसार, "कई, कई हताहत ..."
"लोग गोलियों के घावों तथा रबर की गोली से हुई इंजरीज के साथ आ रहे हैं ..."
"हमें एक बड़ा केस मिला—एक ऐसा आदमी जिसकी खोपड़ी किसी चीज़ की चोट से खुल गई थी."
एक प्रदर्शनकारी ने कहा कि सुरक्षा कर्मियों ने "गांवों और कस्बों पर हमला करना शुरू कर दिया था।"
"अगर सड़क में कोई दिखाई देता है तो वे उसे गोली मार देते हैं।"
"अगर सड़क पर कोई दिखाई नहीं देता है तो वे घरों में प्रवेश कर जाते हैं।"
घोषणा अन्य मध्य पूर्वी देशों द्वारा बहरीन सरकार के अनुरोध पर बहरीन में सेना भेजने के एक दिन बाद आता है।
जापान के मुख्य कैबिनेट सचिव, शिंजो आबे ने विनी पीयर-टू-पीयर सॉफ़्टवेयर का उपयोग करने के खिलाफ सलाह दी है, क्योंकि वायरस के साथ इसकी परस्पर अन्तर्प्रतिक्रिया चिन्ताजनक है।
एक वायरस, एंटीनी (या किंटामा (टेस्टकल)-वायरस) के लिए ऐसा माना जाता है कि यह उपयोगकर्ता की पूर्वानुमति बिना फ़ाइलशेयरिंग नेटवर्क पर दस्तावेज़ अपलोड करने के लिए ज़िम्मेदार है।
इसे पुलिस और रक्षा एजेंसी से वायरस-प्रेरित लीक का कारण माना जाता है।
मुख्य कैबिनेट सचिव ने एक प्रेस साक्षात्कार में कहा, "जब तक कि प्रत्येक एक बीवर और काउंटर उपाय न करें, सूचना लीक को रोका नहीं जा सकता है।"
शिकागो फ़ायर ने ईस्टन यूनाइटेड कॉन्फ्रेंस फाइनल में डीसी यूनाइटेड के खिलाफ 3-2 की कुल जीत के बाद दो गोल किए, जो एक दूसरे के दो मिनट के भीतर हो गए।
शिकागो फ़ायर न्यू इंग्लैंड क्रांति / न्यूयॉर्क रेड बुल्स 2 लेग के विजेता की भूमिका निभाता है जो वर्तमान में 0-0 से बंधा हुआ है।
विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) ने बुधवार को घोषणा की कि अंगोला में मारबर्ग वायरस के कारण वायरल रक्तस्रावी बुखार के प्रकोप ने 311 एँगोलन का जीवन छीन लिया।
अधिकांश मामले उगे प्रोविन्स से संबंधित हैं।
डब्ल्यूएचओ का अनुमान है कि 75% मामले 5 साल से कम उम्र के बच्चों में हुए हैं।
विश्व स्वास्थ संगठन से: 'मारबर्ग वायरस रोग का कोई टीका या उपचारात्मक उपचार नहीं है और यह तेजी से घातक हो सकता है।'
वर्तमान प्रकोप में, लक्षणों की शुरुआत के बाद अधिकांश मौतें 3 से 7 दिनों के बीच हुई हैं।'
पिछले प्रकोपों से संकेत मिलता है कि स्वास्थ्य देखभाल सेटिंग्स में या दफन प्रथाओं के दौरान संक्रमित लोगों के शारीरिक तरल पदार्थ के साथ निकट संपर्क, संक्रमण के जोखिम को बढ़ाता है।'
यह इतिहास में मारबर्ग वायरल रक्तस्रावी बुखार का सबसे बड़ा रिकोर्डेड प्रकोप है।
डब्ल्यूएचओ के अनुसार, अंतरराष्ट्रीय यात्रियों के लिए जोखिम कम है, क्योंकि इस बीमारी को प्रसारित करने के लिए करीबी व्यक्तिगत संपर्क की आवश्यकता होती है।
सैन फर्नांडो, चिली - रान्कागुआ के ओसेगो मार्जिन के लिसो मारिया लुइसा बोमबल के दस छात्रों को कल स्थानीय पुलिस ने हिरासत में लिया।
अपनी रिहाई के बाद, छात्रों ने मीडिया को बताया कि उन्हें पुलिस स्टेशन में अपने कपड़े उतारने पड़े।
2010 के भूकंप के बाद लिसो के पुन: निर्माण में लंबे विलम्ब के खिलाफ, छात्रों के साथ, सात पुरुषों और तीन महिलाओं ने कल सुबह-सुबह स्कूल की इमारत पर नियंत्रण कर लिया।
लगभग 08:00 बजे स्थानीय समय (1200 UTC) पर, रिकागुआ के नगर शैक्षिक निगम के महासचिव लियोनार्डो फ़्यूएँट्स ने छात्रों को बाहर निकालने के लिए पुलिस को अधिकृत किया।
छात्र नेता जेनिफर ओलिवारेस ने डायरियो VI रिजन द पुलिस को बताया, कॉमिसारिया डी रैंकागुआ पुलिस स्टेशन पहुँचने पर "[उनके] कपड़े उतरवा दिये गए", जिसके लिए कारबाइनरोस के लेफ्टिनेंट कर्नल इवान गुआजार्डो ने इनकार नहीं किया।
हालाँकि, पुलिस ने कहा कि छात्रों पर सरकारी वकील द्वारा स्कूल से भोजन लूटने का आरोप लगाया जाएगा।
लिसो मारिया लुइसा बोमबल के कब्जे के पूर्व नेता इग्नासियो मुअनोज ने एल रंकाहुआसो को बताया "मेयर [एडुआर्डो सोटो] ने पिछली गर्मियों में पुनर्निर्माण कार्यों को शुरू करने का वादा किया था और यह पहले से ही अगस्त है और वे मलबे को बाहर निकालना भी शुरू नहीं कर पाए हैं।
शिक्षा के क्षेत्रीय सचिव (सेरेमी डी एजूकेशन) पेड्रो लारिकेन ने कहा कि सरकार "इस तरह के कार्यों को साझा नहीं करती है, क्योंकि वे शिक्षा को नुकसान पहुँचाते हैं।"।
लिबर्टाडोर जनरल बर्नार्डो ओ'हिगिंस का क्षेत्र 2012 में सबसे पहले में से एक था, जो पिछले वर्ष के छात्र विरोध को फिर से जीवंत करने के लिए था, विशेष रूप से लिसो इंडस्ट्रियल डे सैन फर्नांडो में, जिसे जुलाई के अंत में छात्रों द्वारा नियंत्रित किया गया था और जो कल के अनुसार अभी भी लिया गया था।
जुलाई 31 को शैक्षिक प्रतिष्ठान के बाहर स्कूल के सेंट्रो डी एलुमिनास गुइलेर्मो होर्ता फोरिस के अध्यक्ष के बाद लिसो औद्योगिक के छात्रों को विशेष रूप से प्रभावित किया गया था; उनके साथी स्कूल के साथियों ने बाद में अगस्त 8 को रानाकुआ में उनके सम्मान में एक मार्च का आयोजन किया।
अगस्त 11 तक, माध्यमिक और विश्वविद्यालय के छात्रों के अनुरोधों को पूरा करने में सरकार की विफलता के जवाब में, आठ उच्च विद्यालयों को छात्रों द्वारा नियंत्रित किया गया है।
पिछले हफ्ते के विवादित राष्ट्रपति चुनाव के बाद मंत्रिमंडल में फेरबदल के बाद बेलारूसी प्रधानमंत्री सर्गेई सिडोर्स्की को राष्ट्रपति अलेक्जेंडर लुकाशेंको ने बर्खास्त कर दिया है।
उनके उत्तराधिकारी मिखाइल मायसनिकोविच हैं, जो 1990 के दशक में बेलारूस के पूर्व उप प्रधानमंत्री थे।
सिडोर्स्की 2003 के जुलाई से बेलारूस के प्रधानमंत्री थे जब उन्हें राष्ट्रपति लुकाशेंको द्वारा नियुक्त किया गया था।
वह बेलारूस के सबसे लंबे समय तक सेवा करने वाले प्रधानमंत्री हैं, जिन्होंने सात वर्षों तक सेवा की है।
इससे पहले वह 2001 से 2002 तक उप प्रधानमंत्री थे।
यह राष्ट्रपति चुनाव के एक हफ्ते बाद आता है जिसमें 1994 में कार्यालय की स्थापना के बाद से बेलारूस पर शासन करने वाले अलेक्जेंडर लुकाशेंको का फिर से चुनाव हुआ था।
चुनावों के बाद, सरकार द्वारा अनुमानित 600 लोगों को हिरासत में लिया गया था, जिसमें 11 रूसी नागरिक भी शामिल थे।
ऑस्ट्रेलियाई प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड आज दोपहर बांदा ऐश जाएँगे।
वह उस अस्पताल का दौरा करेंगे, जो हाल ही में ऑस्ट्रेलियाई और जर्मन सैन्य डॉक्टरों की मदद से फिर से खुल गया और सुनामी से ग्रस्त तटीय इलाकों में एक हेलीकॉप्टर से मुयायना भी करेंगें।
वे इंडोनेशिया के वरिष्ठ मंत्रियों के साथ भी बातचीत करेंगे जो राहत प्रयासों की देखरेख कर रहे हैं।
ऑस्ट्रेलिया ने सुनामी पुनर्निर्माण के लिए पांच वर्षों में AUD$1 बिलियन की सहायता दी है, यह अब तक का सबसे बड़ा विदेशी सहायता कार्यक्रम है।
वास्तव में एक वर्ष के बाद से लोकप्रिय सुपरनोवा बिटटोरेंट लिंक साइट ऑफ़लाइन हो गई, इसके संस्थापक, एन्द्रेज प्रेस्टन (जिसे इंटरनेट समुदाय के लिए "स्लोनस्क" के रूप में जाना जाता है) ने अपनी वेबसाइट पर क्या हुआ है, इसके बारे में बताया है।
पूर्व उपयोगकर्ताओं और इसकी जगह लेने के लिए पॉपिंग करने वाले कई उपयोगकर्ताओं के बीच बारह महीनों की अटकलों के बाद, प्रेस्टन कहते हैं, "यह हर किसी के लिए सच्चाई जानने का समय है और यह मेरे लिए समय है कि मैं ऐसा कुछ भी नहीं होने का नाटक करना बंद कर दूं"।
प्रेस्टन के अनुसार उनका दुःस्वप्न नवंबर, 2004 में शुरू हुआ जब उन्होंने अपने आईएसपी से फोनकॉल प्राप्त किया जिसमें कहा गया कि प्रेस्टन के सर्वर पर अभी छापा पड़ा था।
प्रेस्टन का दावा है कि इस समय उसका पुलिस से कोई संवाद नहीं था।
दिसंबर की शुरुआत में विभिन्न स्लोवेनियाई समाचार पत्रों में खुद के बारे में पढ़ने के बाद, प्रेस्टन ने अपने suprnova.org साइट को ऑफ़लाइन करने का फैसला किया।
उसी समय एक और प्रोजेक्ट प्रेस्टन ईएक्सआईएम में शामिल किया गया था जिसे फ़ाइल शेयरिंग के लिए सबसे बड़ी बात बताया गया था।
प्रेस्टन का दावा है कि एक या एक महीने बाद उनकी साइट के ऑफ़लाइन होने पर उनके घर पर पुलिस ने सुबह 6:30 बजे छापा मारा था।
प्रेस्टन को तब एक महीने बाद स्थानीय पुलिस इकाई में सुनवाई के लिए बुलाया गया था।
प्रेस्टन ने अपने वकील की सलाह पर फैसला किया कि वह पुलिस के साथ साक्षात्कार के दौरान कुछ भी जवाब नहीं देंगे।
साक्षात्कार के समापन पर प्रेस्टन को बताया गया कि यह मामला अभियोजक को सौंप दिया जाएगा।
प्रेस्टन याद करते हैं कि अक्टूबर 18, 2005 को उन्हें डाकघर जाने और एक अन्य पत्र लेने का नोटिस मिला था, जिस पर उन्हें हस्ताक्षर करना था।
नोटिस मिलने पर प्रेस्टन कहते हैं कि वे "पूरी तरह से हताश और उदास हो गए"।
प्रेस्टन को हालाँकि डाकघर में खुशखबरी मिलने पर बधाई दी गई जब उन्होंने पत्र खोला और पाया कि उनका मामला समाप्त हो गया है।
फतह के फिलिस्तीनी राष्ट्रपति महमूद अब्बास, प्रधानमंत्री इस्माइल हन्नीह और हमास के दमिश्क-आधारित प्रमुख खालिद मेसाल, गाजा पट्टी में हमास और फतह के बीच लड़ाई को समाप्त करने के प्रयास में वार्ता के लिए सऊदी अरब के मक्का पहुँचे।
जब से हमास आंदोलन, जो इजराइल को मान्यता देने और इजराइल पर हमलों को रोकने से इनकार करता है, ने पिछले साल फिलिस्तीनी संसद के लिए चुनाव जीते थे, दोनों समूहों के बीच बार-बार झड़पें हुई हैं।
नतीजा 80 से ज्यादा मौतें हो चुकी हैं।
सऊदी अरब के राजा अब्दुल्ला ने हिंसा को रोकने और दोनों पक्षों को एक समझौते पर आने और किसी प्रकार की एकता सरकार स्थापित करने में मदद करने के लिए वार्ता के लिए बुलाया।
हमास और फतह अधिकारियों ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि नेतागण मंगलवार की रात बाद में किंग अब्दुल्ला के साथ बैठक के लिए आएँगे।
वार्ता शुरू होने से पहले नेताओं की इस्लाम के सबसे पवित्र स्थल मक्का में ग्रैंड मस्जिद की तीर्थयात्रा करने की उम्मीद है, जो बुधवार को जारी रहने की उम्मीद है।
संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोपीय संघ ने हमास को एक आतंकवादी संगठन करार दिया है और वित्तीय सहायता को अवरुद्ध कर दिया है जब तक कि आंदोलन इजराइल को मान्यता नहीं देता है और फिलिस्तीनी प्राधिकरण द्वारा हस्ताक्षरित इसराइल के साथ पिछले समझौतों को बनाए रखने के लिए सहमत नहीं हो जाता है।
वरिष्ठ अब्बास एडीज़, आज़म अल-अहमद ने कहा कि वार्ता का उद्देश्य हमास को फिलिस्तीन लिबरेशन ऑर्गनाइजेशन (पीएलओ) के कार्यक्रम को स्वीकार करने के लिए राजी करना होगा, जिसमें इसराइल की एक अंतर्निहित हमास मान्यता शामिल होगी जो सहायता नाकाबंदी को समाप्त कर सकती है।
यदि वास्तव में ऐसी सरकार का गठन किया जा सकता है तो यह इजराइल और फिलिस्तीनियों के बीच वार्ता को फिर से शुरू करने को संभव बनाएगा जिसे 2003 में रोक दिया गया था।
दोनों फिलिस्तीनी समूहों के बीच एक समझौते पर बातचीत करने के पिछले प्रयास संघर्ष विराम में समाप्त हो गए हैं जो केवल कुछ समय के लिए चला।
रिक डिपिएत्रो ने 36 में से 35 शॉट्स रोके, क्योंकि न्यू यॉर्क आइलैंडर्स ने गुरुवार रात को पिट्सबर्ग पेंगुइन को 3-1 से हरा दिया, जिससे स्ट्रीक हारने का एक तीन गेम समाप्त हो गया और डीपिएट्रो की करियर सीजन की 31 वीं उच्च जीत हुई।
यह पेंगुइन्स के लिए एक निराशाजनक खेल था, क्योंकि वे 6 में से 0 पावर प्ले प्रयासों को परिवर्तित करने में असमर्थ थे।
कोल्बी आर्मस्ट्रांग ने गैरी रॉबर्ट्स और सर्गेई गोन्चर की मदद से खेल का पहला गोल किया, जिससे पेंगुइन को शुरुआती बढ़त मिली।
आर्मस्ट्रांग ने गोल करने के बाद, आइलैंडर्स की रक्षा कड़ी कर दी, तथा अगले और गोल होने को रोका।
ट्रेंट हंटर ने आईसलैंडर पर दूसरी अवधि में एक पॉवर प्ले 2:37 में मिरोस्लाव शैतान और क्रिस कैम्पोली की सहायता से एक गोल कर दिया।
तीन मिनट से भी कम समय के बाद, जेसन ब्लेक ने अपने 36वें वर्ष में पेंग्विन गोलकीपर मार्क-आंद्रे फ्ल्यूरी को पराजित कर दिया।
ब्लेक के गोल में मदद रेयान स्मिथ और टॉम पोटी ने की।
न्यूयार्क ने 3 पीरियड में 1:42 बजे डील को सील कर दिया जब विक्टर कोज़लोव ने अलेक्सी याशिन और मिरोस्लाव शैतान की सहायता से सीजन का अपना 22 वां गोल किया।
SpaceX कॉर्पोरेशन ने क्वाजालीन एटोल से आज अपना फाल्कन I रॉकेट लॉन्च किया।
उड़ान शाम 6:00 बजे प्रशांत डेलाइट समय पर भरी गई, इस सप्ताह के पिछले दो लॉन्च असफल रहे।
पहला चरण पूरी तरह से सफल रहा, हालांकि दूसरे चरण में कुछ समस्याएं हुईं।
उप-कक्षीय उड़ान 300 कि.मी. की ऊंचाई तक पहुंच गई और फिर से प्रवेश के लिए एक यात्रा पर है।
इसे कक्षा में जाना चाहिए था, लेकिन इसके स्थापित होने से पहले संपर्क टूट गया
यह कम लागत वाले SpaceX रॉकेट का दूसरा लॉन्च है और कंपनी के लिए यह पहला सफल लॉन्च है।
पिछले लॉन्च में एक सफलतापूर्वक उड़ान भरी थी, लेकिन उड़ान भरने के 35 सेकंड में ही असफल हो गया और इंजन में ईंधन के रिसाव के कारण लॉन्च पैड के पास दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
नासा के वैज्ञानिकों का कहना है कि 2005 में शनि के चंद्रमा एनसेलडस की नई उपग्रह तस्वीरों से पता चला है कि चंद्रमा से गीज़र निकलना शुरू हो गया है, जिसमें तरल पानी है और चंद्रमा के कोर से उत्पादित आंतरिक गर्मी से बर्फीले सतह के नीचे जीवन संभव हो सकता है, लेकिन वैज्ञानिकों ने यह भी दावा किया है कि अभी तक चंद्रमा पर कोई जीवन नहीं पाया गया है।
वैज्ञानिकों का कहना है कि गीज़र का उत्पादन करने वाला ऊष्मा स्रोत "कार्बनिक" है और उन्हें निकालने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली सामग्री चंद्रमा के अंदर से रेडियोधर्मी सामग्री के क्षय के कारण होती है।
"एनसेलडस के अंदर गहराई में, हमारा मॉडल बताता है कि हमें एक कार्बनिक मिश्रण, एक गर्मी का स्रोत और तरल पानी मिला है, जो सभी जीवन के लिए प्रमुख तत्व हैं।"
कैसिनी प्रोजेक्ट के वैज्ञानिक डेनिस मैट्सन ने कहा, "जबकि कोई भी यह दावा नहीं कर रहा है कि हमने किसी भी तरह से जीवन पाया है, हमारे पास संभवतः एक जगह का सबूत है, जहां जीवन के लिए ज़रूरी लगभग सभी चीजें मौजूद हैं।"।
नासा के वैज्ञानिकों द्वारा बनाए गए एक नए मॉडल में, डेटा से पता चलता है कि एनसेलडस एल्यूमीनियम और लोहे के आइसोटोप से बना हो सकता है, जो कि चंद्रमा में बड़ी मात्रा में गर्मी का कारण बनने लगे हैं, जिससे अरबों वर्षों के बाद, चंद्रमा के कोर के पास बर्फीले द्रव्यमान का पिघलना शुरू हो गया है, जिसके कारण पानी बाहरी सतह में फैल जाता है।
"एनसेलडस का आकार काफी छोटा है और यह लगभग पूरी तरह से बर्फ और चट्टान से बना है।"
"हैरानी की बात यह है कि चंद्रमा ने एक गर्म कोर कैसे विकसित किया।"
जेट प्रोपल्शन प्रयोगशाला या जेपीएल में नए मॉडल को बनाने वाली प्रमुख वैज्ञानिक डॉ. जूली कैस्टिलो ने का कहना है कि, "एनसेलडस में इस तरह के उच्च तापमान को पाने का एकमात्र तरीका कुछ रेडियोधर्मी प्रजातियों का बहुत तेजी से नष्‍ट होना है।"
"उन आइसोटोप के अपघटन से - लगभग 7 मिलियन वर्षों की अवधि में - भारी मात्रा में गर्मी पैदा होगी।"
"यह बर्फ के खोल से घिरे कोर पर चट्टानी सामग्री का जमा होने के कारण होगा।"
NASA की वेबसाइट पर एक बयान में कहा गया है कि, "सिद्धांत के अनुसार, कोर में शेष, धीरे-धीरे क्षय होने वाली रेडियोधर्मिता, शनि के गुरुत्वाकर्षण खींचाव से ज्वारीय बलों के साथ अरबों वर्षों तक चंद्रमा के आंतरिक भाग को गर्म और पिघलाना जारी रख सकती है"।
कैसिनी के आयन और न्यूट्रल द्रव्यमान स्पेक्ट्रोमीटर के डेटा से पता चलता है कि जीवन के प्राकृतिक बिल्डिंग ब्लॉक भी एनसेलडस के भीतर मौजूद हैं।
परिणाम बताते हैं कि कार्बन डाइऑक्साइड, एसिटिलीन, मीथेन, प्रोपेन और नाइट्रोजन, जीवन के लिए सभी बुनियादी बिल्डिंग ब्लॉक, चंद्रमा के भीतर मौजूद हैं।
"टीम ने निष्कर्ष निकाला है कि अब तक, सभी खोजों और हॉट स्टार्ट मॉडल से संकेत मिलता है कि एनसेलडस की सतह के नीचे एक गर्म, जैविक-समृद्ध मिश्रण का उत्पादन हुआ था और हो सकता है आज भी मौजूद हो, जिसने चंद्रमा में मानवीय जीवन की उम्मीद जगा दी," बयान जोड़ा गया।
कैसिनी मार्च 2008 में एनसेलडस के ऊपर से तेज़ी से गुज़रेगी।
ब्यौरे के अंत में मिशन "प्लम से निकलने वाली गैस को मापना," होगा।
नॉर्थ रीडिंग के शांत मैसाचुसेट्स शहर में आज दोपहर को एक बंधक स्थिति का अंत हुआ, जब 14 कंट्री क्लब रोड में एक स्पष्ट हत्या-आत्महत्या में एक 72 साल के बूढ़े व्यक्ति, रोलडस बारन और उसकी 65 साल की बूढ़ी पत्नी, ज़िनाएडा गिर्दौस्किने का शव मिला।
स्थिति तब शुरू हुई, जब पड़ोसी ने चार बार बंदूक चलने और औरत के चिल्लाने की आवाज़ सुनी और 9-1-1 पर कॉल किया।
पुलिस घर पर पहुंची और वहां खड़े 72 वर्षीय व्यक्ति से मुठभेड़ हुई, फिर उस व्यक्ति के साथ एक संक्षेप में बातचीत हुई जो फिर घर के अंदर चला गया।
उत्तर पूर्वी मैसाचुसेट्स कानून प्रवर्तन कौंसिल की SWAT टीम को घर को खाली करने और आसपास के घरों को खाली करने के लिए बुलाया गया था।
मिडलसेक्स काउंटी की जिला प्रतिनिधि मार्था कोकले ने घर में प्रवेश करने पर जो देखा उसकी सूचना SWAT टीम को दी।
"बेडरूम में, एक महिला पड़ी हुई थी, जो जाहिर तौर पर पीडि़त थी उसे बंदूक की कई गोलियां लगी थी।"
"रसोई में फर्श पर, लगभग 72 साल का पुरुष पड़ा हुआ था, जिसने जाहिर तौर पर आत्महत्या की थी, उसे हम जानते हैं कि वह उसका पति था।"
कॉक्सले की प्रवक्ता एमिली लाग्रासा ने बताया कि आदमी ने स्पष्ट रूप से पहले महिला को गोली मारी और फिर खुद पर बंदूक को चलाया।
अगस्त 2004 में भी एक बार नॉर्थ रीडिंग पुलिस को घर पर बुलाया गया था।
सुबह 11 बजे स्थानीय समय के कुछ समय पहले, थाईलैंड के लोकप्रिय फ़ी फ़ी द्वीप पर अपाचे बार में आग लग गई।
ग्यारह बजे तक यह मुख्य सड़क के साथ-साथ नज़दीकी दुकानों और रेस्तरां तक फैल गई।
क्योंकि फ़ी फ़ी में कोई अग्निशामक दल नहीं है, इसलिए स्थानीय लोगों और पर्यटकों ने आग बुझाने में मदद करने के लिए एक मानव शृंखला बनाई।
एक प्रत्यक्षदर्शी, सिमोन वेस्टलिंग का कहना है कि आग बुझाने और इमारतों को तोड़ने में मदद करने के लिए वहां 300 से अधिक लोग थे।
आस-पास की अन्य इमारतें, जो पास-पास एक दूसरे से जुड़ी हुईं थी, उनमें आग को फैलने से रोकने के लिए कुछ इमारतों को मैन पावर के इस्तेमाल से बलपूर्वक खींच कर नीचे गिराया गया था।
इससे आग को द्वीप के बाकी हिस्सों में फैलने से रोकने में कामयाबी मिल गई, लेकिन फिर भी 10 इमारतें जल गईं, जिनमें ज्यादातर छोटी दुकानें और बार थे।
लोगों को निकालने के लिए स्थानीय क्राबी द्वीप से नावों को लाया गया था, लेकिन उसकी आवश्यकता नहीं पड़ी।
लगभग 2 मिलियन के नुकसान का अनुमान है।
दो स्वीडिश नागरिकों को धुएं से मामूली चोटें आईं, लेकिन पास के डाइव सेंटर के ऑक्सीजन से उनका इलाज हो गया।
इस बात पर बहस कि क्या ऑस्ट्रेलियाई लोगों का एक राष्ट्रीय पहचान पत्र होना चाहिए, अटॉर्नी-जनरल फ़िलिप रडॉक की एक घोषणा के बाद कल इस पर विचार किया जाएगा।
यह विचार नया नहीं है, पहली बार 1986 में बॉब हॉक ने भी लागू किया था।
ऑस्ट्रेलियाई सीनेट में हार के बाद और कड़ी आलोचना के कारण इस विचार को रद्द कर दिया गया था।
सरकार, सार्वभौमिक राष्ट्रीय पहचान प्रणाली के लिए आतंकवाद और धोखाधड़ी से सुरक्षा के लिए इसका हवाला देती है।
विपक्ष केवल यह कहते हुए प्रस्ताव पर तटस्थ रहता है, कि लागत और गोपनीयता मुख्‍य समस्याएं होंगी।
रक्षा मंत्री रॉबर्ट हिल इस तरह की योजना के बारे मे सजग हैं, उनका कहना है कि "मुझे नहीं लगता है कि सरकारें आपके बारे में किसी भी अधिक जानकारी की हकदार हैं, जो बिल्कुल आवश्यक है"।
ऑस्ट्रेलियाई वाणिज्य और उद्योग मंडल, जो ऑस्ट्रेलिया में बड़े व्यवसाय का प्रतिनिधित्व करता है, ने इस योजना के विरोध में आवाज़ उठाई है और दावा किया है कि प्रणाली को पेश करने के लिए प्रति व्यक्ति $ 750 खर्च हो सकते हैं, जिनमें से अधिकांश खर्च बड़े व्यवसाय को वहन करना पड़ेगा।
विकिन्यूज़ को पता चला है कि इस्लामिक रिपब्लिक ऑफ ईरान ब्रॉडकास्टिंग (IRIB) की वेबसाइट हैक कर ली गई है और वह स्पष्‍ट रूप से डिस्ट्रीब्यूटेड डिनायल ऑफ़ सर्विस (DDoS) हमले से पीड़ित है।
इस रिपोर्ट के अनुसार, मुख्य IRIB वेबसाइट तक पहुंचा जा सकता है।
ठीक 6:00 बजे के बाद। (EDT) साइट कुछ ही कनेक्शन मुद्दों के साथ ऑनलाइन वापस आ गई।
आगे की जांच पर, यह पता चला कि एक व्यक्ति या समूह ईरानी इंटरनेट फ़ोरम पर वेबसाइट पर हमले के लिए ज़िम्मेदार होने का दावा कर रहा है।
हमले के हिस्से के रूप में, IRIB वेबसाइट के कम से कम एक सेक्शन, एक प्रत्यक्ष उपयोगकर्ता स्थान, को ईरान में होने वाले विरोध प्रदर्शनों के वीडियो और तस्वीरों के साथ बदल दिया गया था।
पेज में यह बयान भी शामिल है "ईरानी लोगों द्वरा हैक किया गया।"
यह भी पता चला कि नागरिकों ने ईरानी सरकार द्वारा इंटरनेट की अवरुद्धता को दरकिनार करने के लिए प्रॉक्सी सर्वर और पतों को प्रसारित करने के प्रयास में IRC पर इंटरनेट चैनल सेट अप किए हैं।
ईरानी सरकार ने लगभग पूरे ईरान में, इंटरनेट के इस्तेमाल या वेबसाइटों पर पहुँच को अवरुद्ध कर दिया है।
अवरुद्ध वेबसाइटों की आंशिक सूची में Facebook, BBC और कई ईरानी आधारित वेबसाइटें शामिल हैं।
"हमने भारी हथियारों को बेअसर करने के लिए एक ऑपरेशन शुरू किया था, जिसे पिछले तीन महीनों से गैग्बो के विशेष बल नागरिक आबादी के खिलाफ इस्तेमाल कर रहे हैं।"
"हमने उन्हें चार स्थानों में नष्ट कर दिया है", एक ईमेल में प्रवक्ता हमादौन टौरे ने बताया।
संयुक्त राष्ट्र के साथ कॉन्सर्ट में, फ़्रांस ने देश में पहले से ही अपने 7,500 सैनिकों का सम्मान करने के लिए अतिरिक्त 350 शांति रक्षकों को तैनात किया है।
यह भी बताया गया है कि फ़्रांसीसी आबिदजान में हवाई अड्डे के नियंत्रण में थे।
आइवरी कोस्ट में हाल ही में हुई हिंसा गैग्बो के हाल के राष्ट्रपति चुनावों में उसके नुकसान को स्वीकार ना करने के कारण उपजी है।
उन्होंने कहा है कि वह अपने उत्तराधिकारी अलासने औआतारा को सत्ता हस्तांतरित नहीं करेंगे, जो घोषित विजेता है।
गैग्बो के प्रवक्ता, आब्दोन जॉर्ज बेयेटो, ने BBC को बताया कि चुनावों में "अवलंबी के खिलाफ़ अंतर्राष्ट्रीय साजिश" के रूप में धांधली हुई थी और औटरा को सत्ता में लाने के लिए उसके वफ़ादार लगातार लड़ाई कर रहे थे।
आइवरी कोस्ट सेना के लेफ़्टिनेंट जीन-मार्क टागो ने जनरल फ़िलिप मोंगौ की वापसी की घोषणा की।
हालांकि यह बताया गया है कि जनरल के परिवार को गैग्बो की सेना ने बंधक बनाया हुआ था, पर टोगो का दावा है कि यह झूठ है, "जनरल हमारे साथ है और हमेशा हमारे साथ रहेंगे।"
"हमारी योजना अपने उन सभी दुश्मनों, विद्रोहियों, आतंकवादियों, [संयुक्त राष्ट्र] के खिलाफ़ और उन सभी लोगों के खिलाफ़ गणतंत्र की संस्थाओं की रक्षा करना है, जो राष्ट्रपति लॉरेंट गैग्बो के नेतृत्व में गणतंत्र की संस्थाओं पर हमला कर रहे हैं।"
ब्रिटिश विदेश सचिव विलियम हाग ने एक बयान में कहा, कि "हम पूर्व राष्ट्रपति गैग्बो को त्याग पत्र देने, सभी मानवाधिकारों के हनन की जांच करने, हिंसा को समाप्त करने और जो अपराध हुए हैं, उनकी जाँच करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय को आदेश देते हैं।"
इस संकट ने मानवीय समस्या पैदा कर दी है क्योंकि आबिदजान के चार मिलियन लोगों में से एक मिलियन लोग विस्थापित हो चुके हैं।
ऑस्ट्रेलिया के क्वींसलैंड में राज्य के अधिकारियों ने टैक्सियों में बातचीत रिकॉर्ड करने हेतु सुरक्षा कैमरों का इस्तेमाल करने के लिए एक ड्राफ़्‍ट प्रोटोकॉल पर काम करना शुरू कर दिया है।
नए ड्रॉफ़्ट में एक मौजूदा नीति को बदलने का प्रस्ताव है, जिसमें गोपनीयता कारणों से टैक्सियों में उन कैमरों की अनुमति है जो ध्वनि रिकॉर्ड नहीं करते हैं, इस उम्मीद में कि ऑडियो रिकॉर्डिंग से कुछ जांच आसान हो जाएगी।
दस्तावेज़ के अनुसार, जो वर्तमान में परिवहन और मुख्य सड़क विभाग में है, ऑडियो रिकॉर्डिंग "विशेष रूप से परस्पर विरोधी बयानों की जांच के संबंध में अधिक निश्चितता प्रदान करेगी।"
इस प्रस्ताव से यह भी पता चलता है कि टैक्सी कंपनियां चालू 30-35 दिनों के सुरक्षा कैमरों से डाउनलोड की गई रिकॉर्डिंग रख सकती हैं।
एक टैक्सी कंपनी के अध्यक्ष ने कहा कि प्रस्तावित विधेयक से उनके चालकों की सुरक्षा बढ़ जाएगी।
उन्होंने कहा, "2006 में सरकार ने सुरक्षा कैमरे पेश किए और अधिकांश कैब में अब GPS यूनिट हैं।"
"अब हमें जो कुछ भी मिला है वह एक सुधार है, कुछ न होने से कुछ होना बेहतर है और इसके परिणाम स्वरूप वहाँ टैक्सी ड्राइवरों पर होने वाले हमले को कम करने में एक उचित सुधार हुआ है।"
टैक्सी ऑपरेटरों के एक संघ, क्वींसलैंड टैक्सी सलाहकारों ने कहा, उन्होंने ऑडियो रिकॉर्डिंग की शुरुआत का समर्थन किया क्योंकि यह "ड्राइवरों और यात्रियों के परस्पर विरोधी बयान की जांच में और अधिक पारदर्शिता और निश्चितता पैदा करेगा।"
गोपनीयता संबंधी चिंताओं को दूर करने के लिए, दस्तावेज़ पर टैक्सियों में प्रवेश बिंदु पर स्टिकर जोड़ने का प्रस्ताव है।
क्वींसलैंड के लिबरल नेशनल पार्टी के एक प्रवक्ता स्कॉट एमर्सन ने गोपनीयता के आधार पर इस विधेयक पर आपत्ति जताई।
उन्होंने कहा, "हमें यह जानना है कि इन रिकॉर्डिंग का इस्तेमाल कैसे किया जाएगा।"
क्वींसलैंड काउंसिल ऑफ सिविल लिबर्टीज़ के अध्यक्ष माइकल कोप ने कहा कि उन्होंने विधेयक का विरोध इसलिए किया क्योंकि रिकॉर्डिंग का इस्तेमाल टैक्सी कंपनियों द्वारा चालक की शिकायतों से संबंधित मामलों में किया जा सकता है।
"हम इसकी सुरक्षा के बारे में कहने से चूक रहे हैं यह किराए से संबंधित झगड़ों को सुलझाने के लिए है।"
"हमें नहीं लगता है कि व्यक्तिगत जानकारी संग्रह करना उचित है... जो ऑडियो रिकॉर्डिंग एकत्र करती है।"
क्वींसलैंड की गोपनीयता आयुक्त लिंडा मैथ्यूज़ ने प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि रिकॉर्डिंग का इस्तेमाल वास्तविक कानून प्रवर्तन उद्देश्यों के लिए किया जाएगा।
क्वींसलैंड की परिवहन मंत्री एनास्टेशिया पलाज़्ज़ुक ने कहा कि प्रस्ताव को लागू करने से पहले इसमें दिए गए बिंदुओं पर गंभीरता से विचार किया जाएगा।
उन्होंने कहा: "अगर लोगों को लगता है कि यह एक अच्छा विचार है, तो हम सभी से परामर्श करेंगे।"
"मैं गोपनीयता आयुक्त के साथ बैठक करूंगी, मैं टैक्सी उद्योग के साथ बैठक करूंगी, मैं और अधिक औपचारिक तरीके से सरकारी सदस्यों के साथ परामर्श करूंगी।"
शनिवार को अलास्का में एक ज्वालामुखी माउंट रेडाउट फूट गया, जिससे हजारों फ़ीट ऊंचे राख के बादल बाहर निकल आए।
फ़ेडरल एविएशन एडमिनिस्ट्रेशन के मुताबिक, राख के एयरपोर्ट पहुंचने के बाद टेड स्टीवंस एंकरेज इंटरनेशनल एयरपोर्ट को बंद कर दिया गया था।
हवाई अड्डे के एक प्रवक्ता जेरेमी लिंडसेथ ने कहा कि केवल थोड़ी सी राख ही हवाई अड्डे तक पहुंची है, लेकिन संचालन को बाधित करने के लिए काफ़ी थी, क्योंकि राख विमान के इंजन में समस्या पैदा कर सकती है।
उन्होंने कहा कि वह अनिश्चित थे कि विस्फ़ोट के कारण कितनी उड़ानें प्रभावित हुईं।
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण ने बताया कि विस्फ़ोट स्थानीय समयानुसार दोपहर करीब 1:30 बजे हुआ।
ज्वालामुखी शुक्रवार को चार बार फूटा था, जिससे हवा में 51,000 फ़ीट तक राख बही थी।
ये 22 मार्च से शुरू हुए माउंट रेडाउट में हुए विस्फ़ोटों की श्रृंखला में सबसे नए हैं।
1989-90 में चार महीने की अवधि के बाद से ज्वालामुखी नहीं फूटा था।
अलास्का ज्वालामुखी वेधशाला ने उच्चतम संभावित स्तर पर खतरे की चेतावनी को लाल रंग सेट किया था, जिसका अर्थ है कि एक विस्फ़ोट होने ही वाला है और इससे "हवा में ज्वालामुखी की राख फैलेगी।"
एनिमेटेड सीरीज़ फ़ैमिली गाय ने तीन साल पहले शेड्यूल से हटने के बाद पहली बार रविवार को एक नए एपिसोड के साथ FOX टेलीविज़न नेटवर्क पर वापसी की।
हालांकि इस शो ने अपने अधिकांश दर्शकों को बनाए रखा, जिनमें 'द सिम्पसंस' ने लीड किया था, FOX अभी भी ABC के हिट सीरियल 'डेस्परेट हाउसवाइव्स' (UPN, अन्य प्रमुख अमेरिकी प्रसारण नेटवर्क, रविवार को नए प्रोग्राम प्रसारित नहीं करता है) से हारने के बाद भी आधे घंटे के पांच प्रमुख प्रसारण नेटवर्क में से चौथे स्थान पर था।
हालांकि, 'फ़ैमिली गाय' के सीज़न प्रीमियर और 'अमेरिकन डैड' (जिसने नेटवर्क को "न्यू फॉक्स संडे" करार दिया) के सीरीज़ डेब्यू ने FOX को महत्वपूर्ण 18 से 49 जनसांख्यिकीय में पांच नेटवर्क में से दूसरे स्थान पर लाने में मदद की, जो कि मई की मुख्य स्वीप अवधि में विज्ञापनदाताओं के लिए सबसे महत्वपूर्ण है।
"स्वीप्स" एक वर्ष में चार बार होता है और नेटवर्क और स्वतंत्र सहयोगियों को यह निर्धारित करने में मदद करता है कि व्यवसायिक विज्ञापन के लिए निश्चित समय कितना होगा (रेटिंग जितनी अधिक होगी, विज्ञापनदाताओं को समय बेचने वाले नेटवर्क की आय उतनी अधिक होगी)।
कुल मिलाकर, 'फ़ैमिली गाय' को Zap2It द्वारा पोस्ट किए गए ओवरनाइट में 6.3 रेटिंग मिली।
जबकि एक रात की रेटिंग्स काफी सटीक हैं, नंबर प्रारंभिक हैं और मामूली बदलाव के अधीन हैं।
एक रेटिंग पॉइंट 1,096,000 घरों के बराबर है, क्योंकि संयुक्त राज्य में अब कम से कम एक टेलीविजन वाले 109,600,000 घर हैं।
यह 6.9 मिलियन से अधिक घरों में देखा जाता है, जिनके सेट पर 'फ़ैमिली गाय' लगाया गया था, "नेलसन परिवार" के नमूने के अनुसार, जो अपने देखने की आदतों को रिकॉर्ड करते हैं और उस रेटिंग प्रक्रिया का इस्तेमाल करते हैं, जो यूएस करता है।
लेख में "शेयर" शब्द का उपयोग करने का मतलब है कि यह एक खास कार्यक्रम में उस समय के ट्यूनिंग पर दर्शकों के सेट्स के साथ उनका अनुमानित प्रतिशत है।
उदाहरण के लिए, रात 9 बजे अपने टीवी के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका के नौ प्रतिशत दर्शक। पूर्वी डेलाइट समय पर 'फ़ैमिली गाय' देखा जाता था।
NBC पर 'लॉ एंड ऑर्डर: क्रिमिनल इंटेंट' के लिए 11 शेयर, CBS पर सप्ताह की फ़िल्म 'हॉलमार्क हॉल ऑफ़ फ़ेम' के लिए 14 शेयर (परंपरागत रूप से केवल प्रमुख स्वीप अवधि के दौरान प्रसारित किया गया) के मुकाबले यह एक घंटे के लिए 9 घरेलू शेयर ही जोड़ा गया और पूर्वकथित 'डेस्परेट हाउसवाइव्स' के लिए 23 शेयर जोड़ा गया।
'फ़ैमिली गाय' के निर्माता सिथ मैकफ़ार्लेन द्वारा निर्मित एक कार्टून 'अमेरिकन डैड' के औसत प्रदर्शन से, FOX ने एक घंटे के केवल 5.8 रेटिंग/9 शेयर अर्जित किए।
यह एपिसोड एक बड़े षडयंत्र के तहत पीटर ग्रिफ़िन के इर्द-गिर्द घूमता है, जो कॉन्जर्ड सीरीज़ का मुख्य पात्र है।
अपने लव लाइफ़ में तड़का लगाने के लिए वह अपनी पत्नी लोईस (जिसे वह अब यौन रूप से आकर्षक नहीं लगता) को दूसरे हनीमून पर ले जाता है और वह अभिनेता मेल गिब्सन बनने का नाटक करता है, ताकि वे मुफ्त में एक नए लक्ज़री होटल में रह सकें।
पीटर को फ़िल्म 'द पैशन ऑफ़ द क्राइस्ट' की अगली कड़ी को बनाने की गलती महसूस होती है और इसलिए वह यह प्रकाशित करवाता कि वह अब कभी भी फ़िल्म ना बनाने की कसम खाते हैं।
फ़िल्म को वापस पाने के लिए, गिब्सन लोइस का अपहरण कर लेता है और उसे माउंट रशमोर की चोटी पर बंदी बना लेता है, जिसमें आगे एक दृश्य में 'नॉर्थ बाय नॉर्थवेस्ट' के अंत में तीनों को स्मारक के ऊपर लड़ाई करते हुए दिखाया गया है।
लंदन बम कांड का संदिग्ध, हुसैन उस्मान, जिसे हाम्दी इस्साक के नाम से भी जाना जाता है, लंदन चला गया है और उसे इटली से प्रत्यर्पण के बाद गिरफ्तार कर लिया गया है।
वह जुलाई में लंदन पर हुए दूसरे बार के हमलों में कथित तौर पर शामिल था, जिसने शहर के सार्वजनिक परिवहन के बुनियादी ढांचे को निशाना बनाया था, उन असफल हमलों के ठीक एक सप्ताह बाद 29 जुलाई को इतालवी पुलिस ने उस्मान को रोम में गिरफ्तार कर लिया था।
उसकी ब्रिटेन में निष्पक्ष सुनवाई नहीं हो सकी इस पर उसके वकील के विरोध के बावजूद, प्रत्यर्पण के खिलाफ एक इतालवी अदालत ने 13 सितंबर को अंतिम अपील खारिज कर दी थी।
उस्मान पर शेफर्ड के बुश अंडरग्राउंड स्टेशन पर असफल बम लगाने का आरोप है।
हमले के बाद उसकी उड़ान निरर्थक साबित हुई क्योंकि फ़ोन रिकॉर्ड से पुलिस को रोम का पता चल गया और उन्होंने उसके भाई के अपार्टमेंट पर छापा मारा, जहां उसे पकड़ लिया गया।
उसके प्रत्यर्पण के दौरान, उसे शहर के बाहरी इलाके में उच्च-सुरक्षा सुविधा वाले रोम के रेबिबिया जेल में रखा गया था।
उसे गुरुवार देर रात को जेल से निकाल दिया गया था और इथियोपिया में जन्मा संदिग्ध आतंकवादी, स्थानीय समयानुसार दोपहर 12 बजे महानगर पुलिस के अधिकारी के साथ इटली से उड़ गया।
एक चार्टर्ड प्राइवेट जेट से उड़ान भर कर, उस्मान और उसका एस्कॉर्ट आरएएफ नॉर्थोल्ट में उतरे, जहाँ उस्मान से आने का शुल्क लिया गया।
असफल हमलों में शामिल अन्य संदिग्धों के साथ, उसे लंदन में ओल्ड बैली में जाँच पर रखने की उम्मीद है।
पूर्व साइप्रस देश के राष्ट्रपति टासोस पापाडोपौलोस की लाश को लुटेरों ने कब्र से चुरा लिया।
अधिकारियों ने बताया कि उनका शव रात भर में निकोसिया के डेफा सेरेमनी से लिया गया था।
चोरी की सूचना उनकी पुण्यतिथि से एक दिन पहले मिली थी।
पुलिस ने बताया कि कब्र के पास मिट्टी का ढेर जमा हुआ था।
पापाडोपौलोस के पूर्व गठबंधन, Diko पार्टी के नेता ने एक बयान जारी किया।
मेरियस गेरोएन ने इस कृत्य को "जघन्य और भयानक अपराध" कहा।
अत्याधिक धूम्रपान करने वाले पापाडोपौलोस की मौत फेफड़ों के कैंसर से लड़ते हुए 12 दिसंबर, 2008 को हुई थी।
वह 23 फ़रवरी, 2003 से 23 फ़रवरी 2008 तक साइप्रस के राष्ट्रपति रहे।
नेशनल हॉकी लीग ने इस हफ्ते की शुरुआत में एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में घोषणा की कि वह 2008-09 के NHL सीज़न की शुरुआत यूरोप में दो श्रृंखलाओं के साथ करेगी।
4 अक्टूबर और 5 अक्टूबर को, 'न्यू यॉर्क रेंजर्स' और 'टाम्पा बे लाइटिंग' प्राग, चेक गणराज्य में सज़्का एरेना में खेलेंगे और 'ओटवा सेनेटर्स' और 'पिट्सबर्ग पेंगुइन्स' स्टॉकहोम, स्वीडन के स्टॉकहोम ग्लोब ऐरेना में खेलेंगे।
चारों टीमें यूरोप में होने वाले वार्मअप मैच भी खेलेंगी।
IIHF- अनुमोदित विक्टोरिया कप में रेंजर्स, रूस के इलाइट लीग के मेटेलर्ज मैग्नीटोगोर्स्क के खिलाफ़ खेलेंगे।
सेनेटर्स, स्वीडन की इलाइट लीग के फ्रोलुंडा के खिलाफ़ खेलेंगे।
लाइटनिंग एंड पेंगुइन्स क्रमशः जर्मनी और फ़िनलैंड में वार्मअप मैच खेलेंगे।
यह लगातार दूसरा सीज़न होगा जिसमें NHL सीज़न यूरोप में खेले जाने वाले नियमित सीज़न गेम के साथ शुरू होता है; वर्तमान 2007-08 सत्र की शुरुआत में, लॉस एंजिल्स किंग्स और एनेाहाइम डक ने 28 और 29 सितंबर को लंदन के O2 एरेना में गेम खेले।
पाकिस्तान के क्रिकेट कोच बॉब वूल्मर की आज सुबह-सुबह जमैका के किंग्स्टन में एक यूनिवर्सिटी अस्पताल में मृत्यु हो गई।
वूल्मर को रविवार सुबह 10:45 बजे पेगासस होटल में उनके कमरे में बेहोश पाया गया, जिसके कुछ ही घंटे बाद आयरलैंड के हाथों पाकिस्तान, क्रिकेट विश्व कप से बाहर हो गया।
होटल कर्मियों द्वारा उनके कमरे में पाए जाने के बाद, उन्हें किंग्स्टन के यूनिवर्सिटी अस्पताल के आपातकालीन विभाग में ले जाया गया, लेकिन डॉक्टर उन्हें बचा नहीं पाए।
टीम के प्रवक्ता परवेज़ मीर ने बताया कि जब उन्हें देखा तो "उनके ऊपर और दीवारों पर खून की उल्टी थी।"
मीर ने मीडिया को यह भी बताया कि वूल्मर एक चिकित्सीय स्थिति से पीड़ित थे, लेकिन उनकी मौत से इस बात का कोई लेना-देना है या नहीं यह तय करना बहुत जल्दबाजी थी।
वूल्मर ने इंग्लैंड के लिए 19 टेस्ट खेले और 2004 में पाकिस्तान के कोच बनने से पहले वार्विकशैर और दक्षिण अफ्रीका के कोच थे।
2007 के विश्व कप के बाद तक उन्हें कोच बने रहना था और पीसीबी के साथ उनका अनुबंध समाप्त होने के बाद इंग्लैंड के कोच के रूप में डंकन फ़्लेचर को प्रतिस्थापित करके उनका नाम दिया गया था।
क्रोएशिया की सत्तारूढ़ डेमोक्रेटिक यूनियन (एचडीजेड) पार्टी ने रविवार को अपनी राजनीतिक वापसी के बाद पूर्व प्रधानमंत्री इवो सानेडर को निष्कासित कर दिया।
पार्टी के अध्यक्ष और वर्तमान प्रधानमंत्री जादर्नका कोसोर के नेतृत्व में एक दिन की इंट्रा-पार्टी बैठक के बाद यह निर्णय लिया गया, जिन्होंने उन पर पार्टी को विभाजित करने की कोशिश करने का आरोप लगाया और इस तरह सरकार के बहुमत ने संकट पैदा कर दिया।
पार्टी अध्यक्ष पद के बाईस सदस्यों में से सोलह ने निष्कासन के लिए मतदान किया, तीन लोग (लुका बेबिक, मारियो ज़ुबोविक और डेमिर पोलानिक) खिलाफ़ थे और दो (बियांका मेटकोविक और पीटर सेलेम) ने मतदान में भाग नहीं लिया।
श्री सानेडर ने घोषणा की कि वह राजनीति में एक अधिक सक्रिय भूमिका के साथ लौटेंगे, उन्होंने कहा कि उन्हें निकालने का निर्णय एक गलत था और एक हफ़्ता पहले हुए राष्ट्रपति चुनाव के पहले दौर के संबंध में एक टिप्पणी करते हुए कहा कि एचडीजेड "जीतने वाली पार्टी है न कि 12% वोट जीतने वाली पार्टी", जिसमें एचडीजेड के उम्मीदवार ने अच्छा स्कोर नहीं किया था।
उनका समर्थन एक दर्जन एचडीजेड के सांसदों ने किया था, जिसमें संसद के अध्यक्ष बेबिक भी शामिल थे।
उन सांसदों में से कई ने बाद में सानेडर के साथ कोई भी संबंध ना होने का खुलासा किया और दावा किया कि उन्हें गुमराह किया गया था।
साथ ही सानेडर ने पिछले साल जुलाई में अपने प्रधानमंत्री पद को त्यागकर अच्छे काम के लिए राजनीति छोड़ने की कसम खाई थी।
उन्होंने 2003 के संसदीय चुनावों के बाद से पद संभाला था और उनकी सरकार के दौरान क्रोएशिया ने नाटो में प्रवेश किया था।
ऑस्ट्रेलियाई प्रधान मंत्री केविन रुड ने आज घोषणा की कि स्टीप पॉइंट पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया से लगभग 112 समुद्री मील की दूरी पर कोर्मोरन HSK का पता चला है।
कोर्मोरन की सोनार इमेजरी से पता चलता है कि साइट में 2560 मीटर की गहराई पर दो मुख्य टुकड़े मिले हैं।
मलबे के दक्षिण में 4 समुद्री मील की दूरी पर एक मलबे का क्षेत्र लड़ाई का स्थान माना जाता है।
कोर्मोरन (HSK 8) द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान क्रिग्समरीन का एक जर्मन सहायक क्रूज़र था।
19 नवंबर, 1941 को कोर्मोरन की लड़ाई HMAS सिडनी से हुई थी।
परिणामस्वरूप लड़ाई में सिडनी सभी 645 लोगों के साथ डूब गया, कोर्मोरन को चालक दल ने डुबो दिया, जिसमें 60 लोग डूब गए और युद्ध के तीन चीनी कैदियों सहित 320 लोग बचा लिए गए थे।
सिडनी का नुकसान बहुत विवाद, अटकलें और साजिश का विषय रहा है।
दो जहाजों के लिए कई खोज हुई हैं, यह नवीनतम खोज "फाइंडिंग सिडनी फ़ाउंडेशन" द्वारा की गई है।
प्रधानमंत्री रुड ने कहा, "कोर्मोरन को ढूंढना एक बड़ा कदम है।"
"65 साल पुरानी पहेली को हल करने में यह एक महत्वपूर्ण हिस्सा है।"
रक्षा विज्ञान और कार्मिक मंत्री वॉरेन स्नोडन ने कहा कि जर्मनी के संघीय गणराज्य को खोज की सलाह दी गई है और इस साइट को संरक्षित किया जाना है।
सिडनी फाउंडेशन के अध्यक्ष टेड ग्राहम का कहना है कि सिडनी के लिए खोज क्षेत्र अब 300 समुद्री मील तक सीमित हो सकता है।
ग्राहम ने कहा "अगर आप सिडनी से खोज शुरू करना चाहें, तो यह हमें एक आधारशिला देता है।"
"तो अगर हमें कोरमोरोन नहीं मिला होता, तो यह बहुत मुश्किल हो जाता"
शुक्रवार को एक खनन आपदा की 50 वीं वर्षगांठ है, जो 18 सितंबर 2009 को स्कॉटलैंड के लानार्कशैर में हुई थी, जिसमें 47 खान के मजदूर मारे गए थे।
स्कॉटलैंड के पहले मंत्री एलेक्स साल्मंड MSP ने लगभग 600 लोगों के सामने रविवार को मूडीज़बर्न में एक कांस्य प्रतिमा और एक स्मारक उद्यान का अनावरण किया।
18 सितंबर, 1959 को लगभग 0700 BST पर, उत्तरी लानार्कशैर, स्कॉटलैंड के औचेंगिच कॉलरी में काम कर रहे 47 लोगों का धुंए से दम घुट गया क्योंकि वे काम शुरू करने के लिए नीचे जा रहे थे।
बाद में खदान में आग लगने से वे मारे गए क्योंकि वे वहां से निकल नहीं पाए।
उस समय, मजदूरों को बचाने की कोशिश असफल होने के बाद गड्ढे को भरने का निर्णय लिया गया।
यह पता चला है कि आग सतह से 1,000 फुट नीचे बिजली की खराबी के कारण लगी थी।
पहले मंत्री साल्मंड ने एक स्मारक उद्यान और एक कांस्य प्रतिमा का अनावरण किया, जिसे घटना की 50 वीं वर्षगांठ के अवसर पर स्थापित किया गया था।
धार्मिक कार्य बिशप जोसेफ़ डिवाइन ने किए थे।
क्रिस्टन और बेलशिल के सांसद टॉम क्लार्क भी इस कार्यक्रम में शामिल हुए थे।
मेमोरियल कमेटी के अध्यक्ष डेनियल टेलर ने दिवंगत 47 लोगों के नाम पढ़े, जबकि एक अन्य व्यक्ति पीछे बैगपाइप बजा रहा था।
धार्मिक कार्य बंद होने के बाद पहले मंत्री साल्मंड ने त्रासदी पर टिप्पणी करते हुए कहा, "औचेंगिच कॉलरी में हुई त्रासदी ने उत्तरी लानार्कशैर के शहर, गांव या खदान में काम करने वालों परिवार को बेसुध कर दिया है।"
"उस भयानक दिन की याद में, जिसमें इतने पतियों, पिता, भाइयों और बेटों की जान चली गई, पचास साल बाद मैं उन्हें श्रद्धांजलि देते हुए खुद को खुशकिस्मत महसूस कर रहा हूं।"
"स्कॉटलैंड भाग्यशाली है, जो प्राकृतिक संसाधनों से समृद्ध है, सेंट्रल बेल्ट के प्रचुर मात्रा में कोयला से लेकर तेल और गैस के भंडार तक हमारे तट और उभरते नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों से हम अभी तक लाभ महसूस कर रहे हैं।"
"लेकिन हमें उस मानवीय कीमत को कभी नहीं भूलना चाहिए जो इन सब के पीछे हमें चुकानी पड़ती है।"
"जिस तरह पाइपर अल्फ़ा त्रासदी ने दो दशक से अधिक समय पहले उत्तरी सागर की खोज के खतरों पर जोर दिया था, औचेंगिच आपदा ने पूरे स्कॉटलैंड के खनिकों को उन सभी खतरों और जोख़िमों से अवगत करा दिया है, पर जब भी वे खदान में उतरते थे इसे अपनी नौकरी के हिस्से के रूप में मानकर हर बार इसे हल्के में लेते थे।"
"उत्तरी लनार्कशैर और औचेंगिच माइनर्स वेलफ़ेयर के लोगों के उत्कृष्ट काम ने यह नया स्मारक उद्यान और शानदार कांस्य मूर्तिकला प्रदान की है।"
"एक साथ, वे उन 47 बहादुर पुरुषों के लिए एक सच्ची श्रद्धांजलि हैं, जो एक शताब्दी पहले औचेंगिच में मारे गए थे।"
NASA के स्पिट्जर स्पेस टेलीस्कोप ने इस हफ्ते खबर दी और यह घोषणा की गई कि अंतरिक्ष वेधशाला ने पहली बार सौर मंडल के बाहर ग्रहों के वायुमंडल में अणुओं का पता लगाने के लिए पर्याप्त प्रकाश पर कब्जा कर लिया है।
ग्रह बहुत दूर हैं इसलिए वर्तमान प्रौद्योगिकी के साथ उन्हें सीधे देखा जाना मुश्किल है, लेकिन प्रत्येक ग्रह के स्पेक्ट्रा मापने से वह अपने तारे के साथ दिखाई देता है पर जब ग्रह फिर से अपने तारे के पीछे छिप गया, तो टीमें ग्रह स्पेक्ट्रा का माप निर्धारित करने में सक्षम थीं।
नेचर के 22 फरवरी के अंक में प्रकाशित एक पेपर में, नासा के गोडार्ड स्पेस फ़्‍लाइट सेंटर के डॉ. जेरेमी रिचर्डसन ने HD 209458 b, एक गर्म, बृहस्पति जैसे ग्रह को पृथ्वी से 153 प्रकाश वर्ष दूर स्थित तारामंडल पेगासस में मापते हुए प्रस्तुत किया।
रिचर्डसन की टीम ने इन्फ़्रारेड स्पेक्ट्रा में एक शिखर पाया और टीम यह निर्धारित करने में सक्षम थी कि HD 209458 b के वातावरण में सिलिकेट धूल के बादलों की संभावना है।
जेट प्रोपल्शन लेबोरेटरी के डॉ. मार्क स्वैन ने HD 209458 b के एक और अध्ययन में अगुवाई किया और इसी तरह के परिणाम मिले।
कैलटेक में स्पिट्जर साइंस सेंटर के डॉ. कार्ल ग्रिलमेयर की अगुवाई में एक अन्य टीम ने 63 प्रकाश वर्ष दूर HD 189733b का एक समान अध्ययन, नक्षत्र वल्पेक्युला में किया।
डॉ. ग्रिलमेयर परिणामों की चर्चा करते हुए कहते हैं: "यह काफी सरल माना जा रहा था कि इन ग्रहों में बहुत सारा पानी होगा, लेकिन पहली बात यह है कि बहुत गर्म पानी।"
"ये ग्रह, ये गर्म बृहस्पति, जो अपने मूल तारों के बहुत करीब हैं, इसका तापमान लगभग 2,000 डिग्री फ़ारेनहाइट है, इसलिए यह रहने के लिए एक सुखद स्थान नहीं है।"
" और इसके बजाय हमें और दूसरे समूह ने किसी अन्य तारे के चारों ओर के इस ग्रह के लिए जो कुछ पाया है, वह यह है कि स्पेक्ट्रम अनिवार्य रूप से सपाट है।"
"यह वास्तव में ऐसी किसी भी विशेषता को नहीं दिखाता है जिससे हमें पानी की उम्मीद होगी।"
डॉ. रिचर्डसन कहते हैं, "जब उन्होंने डेटा देखा तो विचारकों के सिर घूम गए।"
"वाष्प के रूप में ग्रह से अनुपस्थित होना, पानी के लिए लगभग असंभव है, इसलिए शायद इसे हमें धूल के बादल से छिपाना होगा, जिसे हमने अपने स्पेक्ट्रम में पाया था।"
डॉ. ग्रिलमेयर: "अवलोकन से पता चल रहा है कि चीजें वैसी नहीं हैं जैसी हमने उनसे उम्मीद की थी।"
" और इसलिए जब तक स्पिट्जर सक्रिय है और अधिक डेटा पाने के लिए हमें कड़ी मेहनत करनी होगी।"
"मुझे लगता है कि यह अंततः स्पिट्जर स्पेस टेलीस्कोप की सबसे महत्वपूर्ण विरासतों में से एक होगी, क्योंकि अप्रत्याशित रूप से यह लॉन्च से पहले की थी।"
"मुझे लगता है कि यह भविष्य में अत्याधिक महत्वपूर्ण हो जाएगा।"
टेलीस्कोप को 5 साल की अधिकतम अपेक्षित जीवन चक्र के साथ अगस्त 2003 में लॉन्च किया गया था।
स्वैन ने कहा कि "इन नई अवलोकनों के साथ, हम उन उपकरणों का संशोधन कर रहे हैं, जिनकी ज़रूरत हमें एक दिन कहीं और जीवन खोजने के लिए होगी अगर यह मौजूद है"।
डॉ. स्वैन और डॉ. ग्रिलमेयर के अध्ययन एस्ट्रोफ़िज़िकल जर्नल लेटर्स में प्रकाशन के लिए विचाराधीन हैं।
दक्षिण कैरोलिना डेमोक्रेटिक पार्टी ने गुरुवार को स्टीफ़न कोलबर्ट को प्राथमिक मतपत्र में जगह देने से इनकार कर दिया।
राज्य की डेमोक्रेटिक पार्टी के अध्यक्ष कैरोल फाउलर ने कहा, "कौंसिल वास्तव में इस पर नाराजगी जताती है क्योंकि वे वास्तव में उसे पसंद करते हैं, वे उसके शो को पसंद करते हैं और यह प्रशंसनीय है कि वह हमारी परवाह करता है।”
उनके बयान के अनुसार, कोलबर्ट ने दो बुनियादी आवश्यकताओं को पूरा नहीं किया: पहली वह एक व्यवहार्य राष्ट्रीय उम्मीदवार हो; और दूसरी वह राज्य की प्राथमिकता के लिए सक्रिय रूप से अभियान करे।
कार्यकारी परिषद के सदस्य वॉर्निंग जूनियर, जिन्होंने कोल्बर्ट के खिलाफ मतदान किया था ने कहा "यह एक पागलपन है," " और यहां हमारे प्राथमिक आवश्यकताओं की गंभीरता को दूर करता है और गंभीर उम्मीदवारों क्लिंटन, एडवर्ड्स, बराक ओबामा और शेष से ध्यान हटाता है।"
जब तक एक डेमोक्रेटिक अधिकारी ने शो के बीच में परिषद की अस्वीकृति की खबर नहीं दी थी, तब तक गुरुवार रात को कोलबर्ट का दक्षिण कैरोलिना में कार्यक्रम था, जो उनके अभियान पर केंद्रित था।
कोलबर्ट ने मूल रूप से रिपब्लिकन और डेमोक्रेट दोनों के रूप में चलाने के अपने इरादे की घोषणा की थी, लेकिन केवल डेमोक्रेटिक के लिए काम किया।
डेमोक्रेटिक एप्लिकेशन के लिए रिपब्लिकन प्राइमरी बैलट एप्लिकेशन की लागत $35,000, बनाम $2,500 थी।
सरकार ने शुक्रवार को यूरोपीय संघ में रोमानिया की संधि की पुष्टि करते हुए एक कानून पारित किया, जिसमें संधि पर 25 अप्रैल को लक्ज़मबर्ग में एक समारोह में हस्ताक्षर किया गया था, जिसमें यूरोपीय संघ के सभी 25 मौजूदा राज्यों के प्रमुखों ने भाग लिया था।
सरकार ने बताया कि रोमानिया और बुल्गारिया के अनुसमर्थन से अलग, दोनों राज्यों ने 25 अप्रैल को संधि पर हस्ताक्षर किया था, संधि को उन 25 वर्तमान सदस्य राज्यों द्वारा भी मंज़ूरी मिलनी चाहिए, जिन्होंने लक्ज़मबर्ग में संधि पर हस्ताक्षर किए थे।
शुक्रवार को रोमानियाई सरकार द्वारा पारित कानून को संसद में बहस के लिए भेज दिया गया है।
कम से कम दो-तिहाई बहुमत के साथ सीनेट और चैंबर ऑफ़ डेप्युटी के संयुक्त सत्र में इसे अनुमोदित किया जाना चाहिए।
यूरोपीय संघ, रोमानिया और बुल्गारिया के सभी 25 सदस्य राज्यों द्वारा एक बार संधि की पुष्टि हो जाने के बाद, 1 जनवरी, 2007 को वे पूरी तरह से सदस्य बन जाएंगे।
2007 विश्व बधिर तैराकी चैंपियनशिप के तीसरे दिन, पुरुष 1500 मीटर फ़्रीस्टाइल, महिला 800 मीटर फ़्रीस्टाइल, 50 मीटर ब्रेस्टस्ट्रोक, 200 मीटर फ़्रीस्टाइल, 4x100 मीटर मेडले रिले समूह के फ़ाइनल दोपहर और शाम के दौरान हुए।
बेलारूस की बधिर तैराक नतालिया डीवा ने 19 जून, 2006 को अपनी टीम की साथी अक्साना पेत्रुसेन द्वारा स्थापित पुराने "महिलाओं के 50 मीटर ब्रेस्टस्ट्रोक रिकॉर्ड" को न केवल 34.97 सेकंड में 50 मीटर ब्रेस्टस्ट्रोक हीट पर 35.28 सेकंड के साथ तोड़ दिया, बल्कि 34.91 सेकंड में अंतिम सत्र में फिर से अपना रिकॉर्ड तोड़ दिया।
व्यक्तिगत रिकॉर्ड के अलावा, नतालिया डीवा और अक्साना पेत्रुसेनका ने महिला 4x100 मीटर मेडले रिले ग्रुप फ़ाइनल में भी भाग लिया और न केवल पहला स्थान जीता, बल्कि 10 जनवरी, 2005 को रूसी राष्ट्रीय टीम द्वारा स्थापित पूर्व रिकॉर्ड 4 मिनट और 39.63 सेकंड को 4 मिनट और 38 सेकंड के साथ तोड़ दिया।
तीन बार के नए विश्व रिकॉर्ड के साथ, बेलारूस के लिए यह वास्तव में एक "नया रिकॉर्ड दिवस" है।
भले ही हीट और फ़ाइनल अभी भी चल रहे थे, लेकिन ताइवान में मूसलाधार बारिश के कारण, तीसरे मैच के दिन के पुरस्कार समारोह को अगले मैच के दिन पर स्थगित कर दिया गया है।
आज सबसे पहले, चाड की सरकार ने 25 अक्टूबर से पकड़े गए तीन फ़्रांसीसी पत्रकारों और चार स्पेनिश उड़ान परिचारकों को मुक्त करा दिया।
चाडियन अधिकारियों ने मेज़बान परिवारों के साथ प्लेसमेंट के लिए 103 अफ़्रीकी बच्चों को यूरोप ले जाने की कोशिश के संबंध में सात और चौदह अन्य संदिग्धों की भूमिका की जांच की थी।
सात लोगों की रिहाई के बारे में चाडियन अधिकारियों के साथ बातचीत करने के लिए फ़्रांसीसी राष्ट्रपति निकोलस सरकोज़ी चाड पहुंचे।
सातों लोगों के वकील, जीन-बर्नार्ड पडारे ने रॉयटर्स को बताया कि सातों लोग न्यायालय से अपना सामान लेने के लिए स्वतंत्र थे।
पड़ोसी डारफुर संघर्ष के परिणामस्वरूप हुए गए मानवीय संकट से बचाने की कोशिश में एक फ़्रांसीसी चैरिटी, ज़ोई आर्क ने 103 बच्चों को चाड से बाहर निकालने की व्यवस्था की थी।
हालाँकि, चडियन अधिकारियों ने ऑपरेशन को "अपहरण" और "जबरन वसूली" बताया है, जबकि शरणार्थियों के लिए संयुक्त राष्ट्र के उच्चायुक्त ने खुलासा किया कि इसमें शामिल कई बच्चे अनाथ नहीं थे।
रेडियो फ्रांस के अनुसार, ज़ोई आर्क चैरिटी के संस्थापक, एरिक ब्रेटो ने एन्डजामेना, चाड में एक प्रीट्रायल सुनवाई में बताया कि सात छोड़े गए यूरोपीय लोग चैरिटी की योजनाओं में शामिल नहीं थे।
दस अन्य यूरोपीय अभी भी चाड में बंधक हैं और बाल अपहरण और धोखाधड़ी के आरोपों का सामना कर रहे हैं।
अगस्त महीने के बैंक अवकाश के सप्ताहंत में, हमेशा की तरह, यूके के आस-पास कई त्योहारों और संगीत कार्यक्रमों का आयोजन हुआ, इतना ही नहीं सिसिली द्वीप समूह पर पोर्थक्रेसा में कैमल रॉक फ़ेस्टिवल, भी आयोजित हुआ।
स्थानीय बैंड में पाँच द्वीपों के स्कूल के लोग शामिल थे, स्टीमबैंड के सदस्यों के अस्थाई नाम सेनील शैम्बल्स, रिदम और ब्लूज़ बैंड, रोडरनर हैं।
स्थानीय प्रेस में 'अद्वितीय' माना जाने वाला ईवेंट, द्वीपों पर स्थानीय संगीत परियोजनाओं के लिए धन जुटाता है।
विशेष रूप से क्लीन-अप ऑपरेशन के आयोजकों और स्वयंसेवकों की योग्यता के कारण, इसका भविष्य हमेंशा संदेह में है।
आयोजक पॉल लुईस को उम्मीद है कि यह ईवेंट अगले साल वापस होगा क्योंकि वहां अभी भी स्वयं सेवक हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका के डिपार्टमेंट ऑफ ह्यूमन राइट्स प्रैक्टिसेस पर अपनी वार्षिक कंट्री रिपोर्ट जारी करने के जवाब में, चीन ने एक विरोधाभासी रिपोर्ट जारी की है जिसमें 2004 में अमेरिका में मानव अधिकारों के दुरुपयोग, संयुक्त राज्य अमेरिका के मानवाधिकार रिकॉर्ड पर प्रकाश डाला गया है।
पिछले छह सालों में चीनी जनवादी गणराज्य ने चीन की वार्षिक रिपोर्ट के जवाब में अमेरिका में मानवाधिकारों पर एक वार्षिक वक्तव्य जारी किया है।
चीनी विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता लियू जियानचाओ ने कहा, "केवल चीनी लोगों को ही अपने देश में मानवाधिकार की स्थिति पर टिप्पणी करने का अधिकार है।"
अमेरिकी राज्य विभाग, 1977 की शुरुआत में, मानव अधिकारों की सार्वभौमिक घोषणा के आधार पर, व्यक्तिगत देशों के अधिकारों के रिकॉर्ड की अपनी धारणाओं की वार्षिक देश समीक्षा जारी करता है।
28 फरवरी, 2005 को जारी की गई 2004 की वर्तमान रिपोर्ट में चीन सहित 192 देशों के मानवाधिकारों के रिकॉर्ड का विस्तृत मूल्यांकन और आलोचना की गई है।
मानवाधिकारों का अंतरराष्ट्रीय 'वॉच-डॉग ऑर्गनाइज़ेशन' एमनेस्टी इंटरनेशनल ने हालांकि इस पेपर की पक्षपाती होने की आलोचना की है, क्योंकि यह एक ऐसी सरकार द्वारा बनाया गया है जो खुद कई क्षेत्रों में मानवाधिकारों का उल्लंघन कर रही है।
2003 में अमेरिकी मानव अधिकारों पर एमनेस्टी इंटरनेशनल की 2004 की वार्षिक रिपोर्ट इनमें से कई दावों से सहमत है।
एमनेस्टी भी चिंतित है: संयुक्त राज्य अमेरिका की सेना द्वारा देशों की सीमाओं के बाहर किए गए गंभीर उल्लंघन; ग्वांतानामो बे में कैदियों की स्थिति; अंतरराष्ट्रीय शांति के खिलाफ़ संयुक्त राज्य अमेरिका का सामान्य दुर्व्यवहार; अमेरिका के अप्रवासियों का बुरा व्यवहार; दुर्व्यवहार और अमेरिकी कानून प्रवर्तन अधिकारियों द्वारा बल का अत्यधिक उपयोग; 9/11 के हमलों के बाद; और स्टेट द्वारा मौत की सजा का उपयोग जारी रहा, जो संयुक्त राष्ट्र के मानव अधिकारों की सार्वभौमिक घोषणा (जीवन का अधिकार) के तीसरे लेख के साथ सीधा उल्लंघन है।
द न्यूयॉर्क टाइम्स के पीटर एडिडिन की टिप्पणी के अनुसार, चीनी रिपोर्ट "एक स्पष्ट अभियोग के रूप में दर्शाती है [जो] अमेरिका की एक तस्वीर खींचती है, जो कैरिकेचर के पास पहुंचती है।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि इससे यह दुनिया भर में अपने आलोचकों द्वारा बनाई गई संयुक्त राज्य अमेरिका की नकारात्मक छवि पर प्रभाव नहीं पड़ेगा।"
यह जारी विवाद नागरिक अधिकारों पर अमेरिका और चीन के पूरे संबंधों पर कब्जा नहीं करता है।
यहां तक कि दोनों पक्षों के व्यापारिक शिकायतों के बावजूद, 18 मार्च 2005 को अमेरिका ने संयुक्त राष्ट्र में चीन की आलोचना करते हुए उस देश में चल रहे सुधारों का हवाला देते हुए एक प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया।
तीन साल में यह दूसरी बार है जब अमेरिका ने ऐसा कोई प्रस्ताव पेश नहीं किया है, जो संयुक्त राष्‍ट्र ने से वास्तव में पहले पारित नहीं किया हो, जब यह पहले भी सबमिट किया गया था।
एडम एक रोबोट है, जिसे वेल्श एबरिस्टविथ विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने बनाया था, जो जैविक प्रयोगशाला अनुसंधान का स्वतंत्र रूप से संचालन और विश्लेषण करने के लिए कृत्रिम बुद्धिमत्ता (AI), रोबोटिक्स और ऑटेमेशन का मेल है।
एबरिस्टविथ विश्वविद्यालय में कंप्यूटर विज्ञान के प्रोफ़ेसर और प्रमुख शोधकर्ता रॉस किंग ने कहा, "एडम के बारे में नई और रोमांचक बात यह है कि [यह] पहली बार है जब हम यह दिखाने में कामयाब हुए हैं कि एक कंप्यूटर न केवल नए वैज्ञानिक विचारों के बारे में सोच सकता है, बल्कि प्रयोगात्मक रूप से उनका परीक्षण करेगा और यह तय करेगा कि क्या वे सच हैं।", "एडम अपना खुद का दिमाग लगाता है कि क्या करना है।
उनका कहना है कि अन्य प्रयोगशाला में प्रयोगों के लिए हार्डवेयर पहले से ही है, सॉफ़्टवेयर को बदलने के लिए केवल एक कदम बढ़ाने की ज़रूरत है।
कृत्रिम बुद्धि अकेले तीन कंप्यूटरों को जोड़ती है, जो एडम को सोचने की योग्यता देने के लिए डेटाबेस और विश्लेषणात्मक सॉफ़्टवेयर रखती है।
यीस्ट के परीक्षण के लिए, एडम उस डेटाबेस से भरा हुआ था, जिसमें यीस्ट और जीवों से संबंधित ज्ञात जानकारी थी।
एडम ने अनुपलब्ध जानकारी के क्षेत्रों को खोजने के लिए डेटाबेस के सभी क्षेत्रों की तुलना की जिसमें से उसने 20 परिकल्पनाएं तैयार कीं।
एडम का AI रोबोटिक चिह्न, सेंसर, इन्क्यूबेटरों और कैमरों से जुड़ा है, जो एडम को हर दिन 1,000 से अधिक व्यक्तिगत प्रयोग शुरू करने और एक सप्ताह में उनकी प्रगति का पालन करने में सक्षम बनाता है।
इस प्रक्रिया का एक हिस्सा यह है कि एडम का AI प्रयोगों को परिणामों को दोहरा सकता है और विश्लेषण कर सकता है और साथ ही साथ नियमित दोहराव वाले लैब कार्य भी कर सकता है।
एडम के परीक्षण के बाद, किंग की टीम ने खुद एडम के तीन परिकल्पनाओं का परीक्षण किया और पाया कि रोबोट के निष्कर्ष सही थे और यह प्रत्येक वैज्ञानिक समुदाय के लिए एक सफलता थी।
ओंटारियो के वाटरलू विश्वविद्यालय में मैकेनिकल इंजीनियरिंग के एक सहायक प्रोफ़ेसर विलियम मेलेक ने कहा है कि नए जैविक चर और मानदंडों को शामिल करने के लिए बाद के प्रयोगों हेतु आवश्यक AI को सेट करने के लिए, मानव विशेषज्ञता को अनुकूलित करने में समय लगेगा।
इसलिए एडम को सेट अप करने के लिए आवश्यक मानव इनपुट के आवंटन के लिए उपयोगिता सीमित होगी।
कोलंबिया विश्वविद्यालय के डेविड वाल्ट्ज और पिट्सबर्ग विश्वविद्यालय के ब्रूस बुकानन का कहना है कि "भविष्य के लिए, स्वचालित प्रणाली का उपयोग करने की संभावना सहायक के रूप में बहुत बड़ी उम्मीद है, क्योंकि ये सहायक न केवल तेजी से बल्कि उनकी अधिक जानकार, अधिक रचनात्मक और अधिक आत्म-चिंतनशील जैसी क्षमताओं में बहुत व्यापक हो रहे हैं।"
वे ऐसे प्रयोगशाला सहायकों की क्षमता पर ध्यान देते हैं, जो अनुसंधान डेटा को अधिक कुशलता से संसाधित कर सकते हैं।
यह बताया गया कि एडम को बनाने में लगभग 1 मिलियन डॉलर खर्च हुए हैं और यह लैब तकनीशियन को काम पर रखने की लागत के मुकाबले तौला गया है।
किंग ने कहा, हमने कई गलतियाँ कीं और एडम ने उन गलतियों से सीखा।
प्रोफ़ेसर किंग की शोध टीम द्वारा बनाया जा रहा ईव दूसरा एआई कंप्यूटर है।
ईव की कृत्रिम बुद्धि को चिकित्सकीय दवाओं के लिए आवश्यक यौगिकों का विश्लेषण करने के लिए परिष्कृत किया जाएगा, जो कि मलेरिया जैसे जानलेवा रोगों का इलाज कर सकती हैं।
बोस्निया और हर्ज़ेगोविना की राष्ट्रीय फ़ुटबॉल टीम को खेल के अंतरराष्ट्रीय शासक निकाय FIFA ने प्रतिबंधित कर दिया गया है।
यह प्रतिबंध तब लगा जब बोस्नियाई फ़ुटबॉल महासंघ (NSBIH) ने FIFA की अपने तीन सदस्यीय अध्यक्ष को एक अध्यक्ष में बदलने की मांग को खारिज कर दिया।
बुधवार को NSBIH की बैठक के दौरान बदलाव को खारिज कर दिया गया, जिससे FIFA और यूरोपीय फ़ुटबॉल शासक निकाय UEFA ने फ़ेडरेशन को निलंबित करने का निर्णय लिया।
FIFA और UEFA ने एक बयान में कहा कि "NSBIH प्रतिनिधि और क्लब की टीमें अब 1 अप्रैल 2011 से जब तक कि उपरोक्त समस्या का समाधान नहीं हो जाता है तब तक अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिताओं में भाग लेने की हकदार नहीं हैं।
इसका मतलब यह भी है कि, 1 अप्रैल 2011 से, कोई भी NSIBH अधिकारी या प्रतिनिधि किसी भी अंतर्राष्ट्रीय मैच या ईवेंट में भाग नहीं ले सकता है।"
बोस्निया और हर्ज़ेगोविना की राष्ट्रीय टीम के मैनेजर, सफेट स्यूज़िक ने फीफा के सत्तारूढ़ होने के खिलाफ बात की, जो मांग पूरी नहीं होने के लिए राजनीति को दोषी ठहराते हैं।
उन्होंने कहा कि "[t] यहाँ पूरी तरह से कोई संभावना नहीं है कि NSBIH वर्तमान गतिरोध से बाहर निकलने का रास्ता खोज सके और काम कर सके।
ये लोग एनएसबीआईएच को ठीक से चलाने में असमर्थ हैं, हालांकि यह स्थिति आंशिक रूप से राजनीतिक आदेशों का परिणाम है क्योंकि बोस्निया एक जातीय रूप से विभाजित देश है जहां एक दुष्प्रचार प्रणाली अब फुटबॉल के साथ फंस गई है।
खिलाड़ियों को अपनी गलती के बिना बड़े मंच पर प्रदर्शन का मौका देने से इनकार करना निर्दोष लोगों को जेल भेजने जैसा है। ”
बोस्निया और हर्ज़ेगोविना वर्तमान में 2012 की यूरोपीय चैम्पियनशिप के क्वालीफ़ाइंग चरण में प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं।
बोस्निया, ग्रुप लीडर्स फ़्रांस से केवल पांच अंक पीछे है और बेलारूस और अल्बानिया दोनों के हाथ में एक खेल है।
जब तक FIFA का आदेश बदल नहीं जाता है, तब तक लगता नहीं है कि 3 जून को रोमानिया के खिलाफ बोस्निया का अगला मैच होगा।
शांति वार्ता के हिस्से के रूप में, इज़रायल ने मंगलवार को सुबह 26 फ़िलिस्तीनी कैदियों को छोड़ दिया, जो इज़राइलियों की हत्या या हत्या की कोशिश के लिए 1994 के पहले कैद किए गए थे।
अमेरिका के नेतृत्व में इज़रायल और फ़िलिस्तीनियों के बीच शांति वार्ता के शर्त के रूप में, इज़रायल ने जुलाई में ओस्लो समझौते से पहले कैद किए गए 104 कैदियों को मुक्त करने का वादा किया था।
इस लहर में, चार में से तीसरा, इज़राइल ने 26 फ़िलिस्तीनी कैदियों को इज़राइल की 'ओफ़र' जेल से मुक्त कर दिया।
जो कैदी 19-28 साल से इज़रायल की जेल में थे, उन्हें रिहा कर दिया गया और वे येरुशलम पहुंचे, जहां उत्साही भीड़ उनका इंतजार कर रही थी।
वेस्ट बैंक से रिहा किए गए कैदियों का स्वागत फ़िलिस्तीनी राष्ट्रीय प्राधिकरण के अध्यक्ष ने राष्ट्रपति निवास पर किया और उन्होनें फ़िलिस्तीनी नेता के मकबरे पर फूल चढ़ाए।
अब्बास ने, कैदियों की रिहाई के लिए एकत्र हजारों लोगों के सामने बोलते हुए कहा, "हम सभी कैदियों को रिहा करने से पहले इज़राइल के साथ अंतिम शांति समझौते पर हस्ताक्षर नहीं करेंगे"।
इज़राइल ने शनिवार को रिहाई की पुष्टि की थी, लेकिन इसे रोकने के लिए पीड़ितों के परिवारों द्वारा एक इज़राइली अदालत की अपील के लिए मंगलवार तक देरी हो गई।
इज़रायली पीड़ितों के परिवारों का प्रतिनिधित्व करने वाले 'अल्मागोर' संगठन द्वारा दायर अपील को स्वीकार नहीं किया गया था।
इस मुद्दे को संबोधित करते हुए, इज़रायल के प्रधान मंत्री ने अपनी पार्टी की बैठक में कहा, "नेतृत्व मुश्किल निर्णयों को लागू करने की क्षमता से आंका जाता है, जैसा कि वे हो सकते हैं।
2 मार्च, 2007 को क्यूबेक के एक पुलिस अधिकारी की हत्या के आरोपी व्यक्ति को मंगलवार को CA$200,000 की जमानत पर रिहा कर दिया गया।
बेज़िल पारासिरिस पर 2 मार्च की सुबह पुलिस द्वारा मारे किए गए ड्रग छापे से उपजे कई अपराधों का आरोप है।
कथित अपराधों में कॉन्स्टेबल डैनियल टेसियर की गोली मारकर गैरकानूनी हत्या का आरोप है, टेसियर के साथी, स्टीफ़न फ़ोर्ब्स को घायल करके जान से मारने की कोशिश करने का आरोप है और कई हथियार रखने का अपराध है।
इस साल अगस्त में होने वाली प्रारंभिक सुनवाई विचाराधीन रहने तक पारासिरिस को जमानत पर मुक्त रखा जाएगा।
अपनी तरफ से, पारासिरिस ने इस बात से इनकार नहीं किया है कि शूटिंग हुई और टेसियर के परिवार से माफी मांगी।
उसने दावा किया है कि उसने यह सब आत्मरक्षा के लिए किया था, क्योंकि वह नहीं जानता था कि पुलिस उसके घर छापा मारने आ रही है और बल्की उसे लगा कि घुसपैठिए जबरदस्ती घुस आए हैं।
पारासिरिस ने सीटीवी न्यूज़ से कहा कि "टेसियर परिवार के प्रति मेरी संवेदना।"
"मुझे सच में लगा था कि घर पर हमला हुआ या कुछ और हुआ था।"
जज ने जमानत की कार्यवाही की देखरेख करते हुए फैसला सुनाया कि पारासिरिस समाज के लिए तत्काल खतरा पैदा नहीं करेगा, लेकिन उसकी रिहाई पर कड़ी शर्तें रखीं।
मुकदमे की प्रतीक्षा करते हुए, 41 साल के पारासिरिस को अपने पिता के साथ रहना होगा, निषेधाज्ञा का पालन करना होगा और वह कनाडा से बाहर यात्रा नहीं कर सकता।
माना जाता है कि कनाडा में अपनी तरह का न्यायालय का पहला निर्णय था, जिसमें एक पुलिसकर्मी की हत्या के आरोपी को जमानत पर रिहा किया गया था और न्यायाधीश ने छापेमारी के दौरान इस्तेमाल किए गए कुछ पुलिस रणनीति की आलोचना की।
क्यूबेक सुपीरियर कोर्ट के जस्टिस जीन-गाय बोयलार्ड ने नोट किया कि पुलिस ने पारासिरिस के घर में घुसने से पहले "दरवाज़ा नहीं खटखटाया" था, बल्कि दरवाज़े को तोड़ने के लिए बेटरिंग रेम का इस्तेमाल किया था।
सामान्य परिस्थितियों में कोई वारंट होने पर, पुलिस को दरवाज़े पर दस्तक देनी होती है और खुद की पहचान करनी होती है।
पारासिरिस के वकील जैक्स लॉरेल ने सूचित किया कि वह वारंट की वैधता का मुकाबला करेंगे।
अभियोजन पक्ष ने तर्क दिया कि, भले ही यह पारासिरिस को स्पष्ट नहीं था कि पुलिस उसके घर में प्रवेश कर रही थी, लेकिन उसे बंदूक के साथ इतना लापरवाह नहीं होना चाहिए था।
मार्च में पारासिरिस के घर पर घातक छापे के दौरान, पुलिस ने चार लोड किए गए हैंडगन, साथ ही साथ थोड़ी मात्रा में ड्रग्स और नकद भी मिले थे।
रिपोर्ट्स के मुताबिक, 357-मैग्नम हैंडगन कथित तौर पर पारासिरिस द्वारा अधिकारियों को गोली मारने के लिए इस्तेमाल किया गया था।
वन्यजीव वैज्ञानिकों ने गुरुवार को पुष्टि की कि लंबे समय से विलुप्त माना जाने वाला एक पक्षी आइवरी-बिल्ड कठफोड़वा, अर्कांसस में पाया गया है।
इन विशिष्ट पक्षियों के 30 इंच के पंख होते हैं और यह लगभग 20 इंच ऊंचे होते हैं।
ये पक्षी 1800 के दशक के उत्तरार्ध तक अमेरिकी तराई और माउंटेन पाइन के जंगलों की विस्तृत पट्टी पर पाए जाते थे।
उन्हें एक बड़े फ़ीडिंग ग्राउंड की आवश्यकता होती है और यह ऐसा लगता है कि शहरों और शहरों के विस्तार ने उनके डोमेन को बंद कर दिया।
ऑर्निथोलॉजिस्ट कहते हैं कि आइवरी-बिल्ड कठफोड़वा की प्रत्येक संसर्ग जोड़ी को जीवित रहने के लिए तीन वर्ग मील जंगल की आवश्यकता होती है।
1938 में उनमें से केवल 22 ही रह गए।
पिछले साल अर्कांसस में पक्षी कई बार अलग देखा गया है और यहां तक कि उसका एक वीडियो टेप भी है।
पक्षियों का रक्षा करने के प्रयास में, अगले 10 वर्षों के दौरान इस क्षेत्र में 200,000 एकड़ वन निवास और नदियों के संरक्षण के लिए द कॉर्नेल लैब ऑफ़ ऑर्निथोलॉजी, द नेचर कंज़र्वेंसी और अन्य समूह, बिग वुड्स कंज़र्वेशन के साथ शामिल हुए हैं।
कॉर्नेल लैबोरेटरी ऑफ़ ऑर्निथोलॉजी के निदेशक जॉन फ़िट्ज़पैट्रिक ने एसोसिएटेड प्रेस को बताया कि "वीडियो पर कैप्चर किया गया पक्षी स्पष्ट रूप से एक आइवरी-बिल्ड कठफोड़वा ही है।
आश्चर्यजनक रूप से, अमेरिका के पास इस शानदार पक्षी और सुंदर जंगलों, जिसमें वह रहता है के भविष्य की रक्षा करने का एक और मौका हो सकता है।"
इस कहानी का प्रीमियर गुरुवार को साइंस मैगज़ीन के ऑनलाइन वर्शन पर दिखाया गया।
स्पेनिश पुलिस का मानना है कि वे के रूप में "91 वर्षीय बूढ़े एरिबर्ट हाइम को पकड़ने के करीब हैं, जो "डॉ. डेथ के नाम से जाने जाते हैं।"
द टाइम्स द्वारा वर्णित डॉ. हाइम "मोस्ट वांटेड नाज़ी अभी भी जीवित माना जाता है", स्पेन के कोस्टा ब्रावा क्षेत्र में पालाफ्रुजेल शहर में रहने वाला माना जाता है।
हेम ने कई नाज़ी जर्मनी एकाग्रता शिविरों (मौठाउसेन, सेक्सेनहाउसेन और बुगेनवेल्ट) में एक चिकित्सक के रूप में काम किया और शिविर के यहूदी कैदियों पर कई प्रयोग किए।
उनके प्रयोगों में कथित तौर पर बिना ऐनिस्थेटिक के मरीज का ऑपरेशन करना शामिल था, ताकि वह यह देख सके कि एक इंसान कितना दर्द सह सकता है और ब्लड स्ट्रीम में पेट्रोल इंजेक्ट करके यह देखना कि पीड़ित को मरने में कितना समय लगता है।
माना जाता है कि इन प्रयोगों के परिणामस्वरूप सैकड़ों लोग मारे गए हैं।
द टाइम्स की रिपोर्ट है कि द्वितीय विश्व युद्ध की समाप्ति के बाद हेम ने एक सामान्य नागरिक का जीवन जिया, लेकिन जब अधिकारियों ने उनकी गिरफ्तारी के लिए वारंट जारी करने की बात कही तो वह1962 में जर्मनी भाग गए।
तब से साइमन विज़ेंथाल सेंटर के शोधकर्ताओं सहित नाज़ी हंटर उनकी तलाश कर रहे हैं।
केंद्र के संस्थापक, साइमन विज़ेंथाल, खुद पिछले महीने तक अपनी मृत्यु से पहले हाइम का पीछा करने में सक्रिय थे।
जर्मन पुलिस को एक इज़राइली नागरिक द्वारा छह हफ्ते पहले एक टिप मिली थी, जो इबीज़ा में एक आदमी से मिला था, जो कि हाइम के समान लग रहा था।
पालाफ्रुजेल की ओर इशारा करते हुए अन्य सबूतों में बैंकिंग हस्तांतरण और कर फाइलिंग शामिल हैं।
न्यूज़ीलैंड में वोडाफ़ोन 3G के ग्राहक अब अपने मोबाइल पर लाइव वीडियो न्यूज़ बुलेटिन देख सकते हैं।
प्राइम चैनल के साथ कोर्पोरेशन में पेश की गई यह सेवा, स्काई न्यूज़ नेटवर्क का हिस्सा है, यह सेवा केवल समाचार क्लिप की पेशकश करती है।
लाइव बुलेटिन एक्सेस करने के लिए, 3G हैंडसेट ज़रूरी है और फ़ोन 3G कवरेज क्षेत्र में होना चाहिए।
शाम 5:30 बजे स्काई न्यूज स्ट्रीम चैनल अपने आप प्राइम के 'फर्स्ट एट 5.30' शो को शाम 6 बजे तक प्रसारित करेगा।
'लाइव' देखने के लिए! मोबाइल टीवी चैनल, ग्राहकों को असीमित उपयोग के लिए या तो $2.99 प्रति सप्ताह शुल्क देना होगा, या पंद्रह मिनट तक चलने वाले एक-सत्र के लिए 99 सेंट का भुगतान करना होगा।
मॉर्वेल की 73 अंकों की जीत के साथ जिप्सलैंड फ़ुटबॉल लीग के राउंड तेरह में टैरलगोन अपनी हार के बाद पीछे हो गया है।
विक्टोरियन कंट्री फ़ुटबॉल लीग के अनुसार, गिप्सलैंड लीग, गिप्सलैंड क्षेत्र में एकमात्र प्रमुख ऑस्ट्रेलियाई नियम वाली फ़ुटबॉल प्रतियोगिता है।
टीम के सेल्स में 57 के मुकाबले में 63 बार हमला करने के बाद भी ट्रारालगॉन का बचाव मजबूत रहा।
हालांकि, सेल्स ने ट्रारालगॉन के खिलाफ 27 के मुकाबले सेंट्रल क्लियरेंस में 35 बार लीड किया।
इस जीत से ट्रारालगॉन दूसरे स्थान पर पहुंच गया, मोरवेल के गेम साफ़ था, जो 32 अंकों से माफ़रा से हार गया।
लगातार 1,581 दिनों के बाद (सिर्फ 4 साल और 4 महीने), कनेक्टिकट के डेविड विटथॉफ़्ट ने अपनी #4 Brett Favre की जर्सी पहनना बंद कर दिया।
कनेक्टिकट बॉय, रिजफील्ड ने 2003 में क्रिसमस के उपहार में मिलने के बाद हर दिन नंबर 4 की जर्सी पहनी।
सोमवार को डेविड के पिता चक ने कहा कि उनके बेटे ने 23 अप्रैल उसके 12 वें जन्मदिन पर आखिरी बार जर्सी पहना था।
विटथॉफ़्ट ने माना कि उनका बेटा जर्सी पहनने के बाद से अपनी बेल्ट लाइन में आने के बाद अपने प्रदर्शन को लेकर चिंतित होने लगा था।
विटथॉफ्ट ने कहा कि 2007 में, "[वह] तब तक इसे पहने रखता था जब तक वह फट ना जाए।"
उनकी मां, कैरोलिन हर दूसरे दिन जर्सी को धोया करती था और ज़रूरत पड़ने पर रफू किया करती थी।
विटथॉफ़्ट ने पहली बार तीन साल पहले राष्ट्र का ध्यान आकर्षित किया था और दिसंबर 2007 में अपने पहले ग्रीन बे पैकर्स खेल (डेट्रायट लायन्स पर 34-13 से पैकर्स की जीत) में भाग लिया था।
वह 8 सितंबर को होने वाले खेल में भी भाग लेने की योजना बना रहा है, जब पैकर्स ने सोमवार रात को फ़ुटबॉल में शिकागो बियर्स के खिलाफ़ फेवर के नंबर 4 जर्सी को अलग कर दिया।
विटथॉफ़्ट ने जर्सी को ग्रीन बे पैकर्स हॉल ऑफ़ फेम में भेजने पर विचार किया है।
चार्ल्स ग्रेनर इराक के अबू गरीब जेल में कैदियों के साथ दुर्व्यवहार करने का दोषी पाया गया।
36 साल के ग्रैनर को सैन्य ज्यूरी के सामने अपनी चार दिवसीय सुनवाई के दौरान सरगना के रूप में बताया गया था।
उसने अपने खिलाफ़ लगए गए पांच आरोपों में निर्दोष होने की दलील दी, लेकिन दस लोगों की ज्यूरी ने उसे दोषी पाने में पांच घंटे का समय लगा दिया।
मुकदमे के दौरान, नवंबर 2003 में जेल के अंदर लिए गए वीडियो और तस्वीरों को अदालत में पेश किया गया।
2004 की शुरुआत में तस्वीरों को सार्वजनिक किया गया था, जिससे दुनिया का ध्यान जेल में हो रहे दुर्व्यवहार पर गया।
यह आरोप लगाया जाता है कि अमेरिकी रक्षा अधिकारियों के वरिष्ठ अधिकारियों को दुर्व्यवहार का पता था, जिसमें रक्षा सचिव, डोनाल्ड रम्सफ़ेल्ड भी शामिल थे।
गार्नर ने बचाव में कहा कि वह पूछताछ से पहले कैदियों को 'कमजोर करने' के लिए आदेश के तहत काम कर रहा था।
शिकागो, इलेनॉइस, संयुक्त राज्य में स्थानीय अधिकारियों ने एफबीआई से गायक और अकादमी पुरस्कार विजेता अभिनेत्री जेनिफ़र हडसन के रिश्तेदारों की हत्या और अपहरण की जांच में मदद करने के लिए कहा है।
शुक्रवार को, हडसन की मां डारनेल डोनरसन, 57 और 29 वर्षीय, भाई जेसन की दक्षिणी शिकागो के घर में गोली मारकर हत्या कर दी गई थी, जिसे अधिकारी घरेलू विवाद कह रहे हैं।
दोपहर करीब 2:44 (CDT) बजे एक चचेरे भाई ने शव को देखा और 9-1-1 पर कॉल किया।
हडसन के भतीजे, 7 वर्षीय जूलियन किंग का अपहरण हो गया और तब से उसे नहीं देखा गया है।
एक AMBER अलर्ट जारी किया गया था और पुलिस को 1994 की श्वेत शेवरलेट सबरबन या टील-हरे रंग की क्रिसलर कॉनकॉर्ड की तलाश है।
किंग की मां, जूलिया हडसन, जो पहले लापता बताई गई थी, जो उसके बेटे को रिहा करने की गुहार लगा रही है, कि उसे रिहा किया जाए।
"मुझे परवाह नहीं है कि तुम कौन हो, बस बच्चे को जाने दो।
शनिवार को एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान हडसन ने कहा, "मुझे नहीं पता कि क्या करना है लेकिन प्रार्थना करें।
एफ़बीआई को बुलाया गया था क्योंकि अधिकारियों को संदेह था कि किंग को स्टेट लाइन्स पर ले जाया गया होगा।
पुलिस ने कई लोगों को हिरासत में लिया है और पूछताछ की है और कुछ लोगों का कहना है कि इसमें विलियम बालफ़ोर भी शामिल हैं, जिसके बारे में पुलिस ने पहले सोचा था कि किंग का अपहरण उसने किया है।
रिपोर्ट्स की मानें तो वह जूलिया का एक्स-बॉयफ्रेंड है, जो अलग हो गया है।
पुलिस इस बात से इनकार करती है कि वह हत्याओं या अपहरण के संदिग्ध में से एक है और वह हिरासत में है या नहीं, इसकी पुष्टि या खंडन नहीं करेगी।
अभी तक अपराधों के लिए किसी पर कोई आरोप नहीं लगाया गया है।
अर्जेंटीना के संघीय न्यायाधीश ओल्गा अरबल ने एक एकाधिकारवादी मीडिया समूह विला-मंज़ानो ग्रुप के अनुरोध पर मेंडोज़ा प्रांत में सार्वजनिक पुन:प्रसारण स्टेशन को बंद करने का आदेश दिया।
न्यायाधीश ने मेंडोज़ा की राजधानी में चैनल 7 टेलीविज़न स्टेशन के स्थानीय रिले ट्रांसमीटर द्वारा प्रसारण को रोकने का आदेश दिया।
देश के मीडिया सचिव, पब्लिक ब्रॉडकास्टिंग सिस्टम और चैनल 7 मेंडोज़ा के दूसरे संघीय न्यायालय के प्रस्ताव की अपील करेंगे।
चैनल 7 के कार्यकारी निदेशक रोसारियो लुफ्रानो ने कहा "हम सूचना के अधिकार की रक्षा के लिए आवश्यक सब कुछ करने जा रहे हैं।"
इसके अलावा, उसने कहा कि वे हर बार जब भी ज़रूरी होगा मेंडोज़ा जाएगी, क्योंकि उन्होंने ऐसा सैन रॉफ़ेल के साथ किया था, ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि सभी नागरिकों के पास अर्जेंटीना के अनूठे राष्ट्रीय चैनल के लिए मुफ़्‍त एक्सेस है।
2007 में, चैनल 7 ने मार डेल प्लाटा, बरिलोचे, न्यूक्वेन, सेंटा रोसा, कोमोडोरो रिवाडविया, सैन रॉफ़ेल और मेंडोज़ा के शहरों में नए रिले स्थापित किए थे।
फिर भी, सैन राफ़ेल और मेंडोज़ा में विला-मंज़ानो ग्रुप की कंपनियों द्वारा की गई न्यायिक प्रस्तुतियों के कारण उन्हें समस्याएँ थीं।
पड़ोसी के एक आयोग ने न्यायाधीश द्वारा अपनाए गए उपाय को निरस्त करने के लिए मेंडोज़ा के शहर में अगले 30 जनवरी को संगठन के लिए बुलाया है।
मंगलवार को अफ़गानिस्तान की राजधानी काबुल में एक आत्मघाती हमलावर के पश्चिमी सैनिकों के रक्षा दल पर हमला करने के बाद सात लोग मारे गए।
सुरक्षा अधिकारियों का कहना है कि हमलावर ने अपना वाहन जलालाबाद मार्ग के काफ़़िले पर खड़ा किया था, जो तालीबान द्वारा लगातार हमले किए जाने के लिए विख्यात है।
सवाद नाम के एक दुकानदार ने रॉयटर्स समाचार एजेंसी को बताया, "मैंने हर जगह घायलों और मृत लोगों को देखा।"
"मैंने कुछ लोगों को एम्बुलेंस तक ले जाने में मदद की, उनके कपड़े खून से सने थे।"
संयुक्त राष्ट्र के दो अफ़गान कर्मचारियों को हमले से हताहत होने की आशंका है।
संयुक्त राष्ट्र के विशेष प्रतिनिधि काई ऐड ने कहा, "मैं हैरान हूं और यह जानकर बहुत दुखी हूं कि मेरे दो कर्मचारी आज आत्मघाती विस्फ़ोट में मारे गए लोगों में से थे।"
हिंसा गुरुवार को होने वाले राष्ट्रपति चुनाव से पहले हुई थी, जिसे उग्रवादियों ने बाधित करने का वादा किया था।
अफ़गानिस्तान के राष्ट्रपति हामिद करजई ने कहा है कि हमले नागरिकों को मतदान से नहीं रोकेंगे, वे "दुश्मनों के प्रयासों के बावजूद अपने मतपत्रों को डालेंगे और उनके बर्बर कृत्य का विरोध करेंगे।"
न्यूयॉर्क यांकीज के अमेरिकन मेजर लीग बेसबॉल रिलीफ़ पिचर जोबा चैम्बरलेन ने रविवार रात बोस्टन रेड सोक्स से 8-5 से हारने के बाद अपनी बहन को वापस कॉल किया।
उनकी बहन जो लिंकन, नेब्रास्का में थी, के साथ बात करने के बाद वह रो रहा था और उसे प्रबंधक जोई गिरार्डी ने सांत्वना दी।
जोबा के पिता, 55 साल के हार्लेन चेम्बरलेन, लिंकन में अपने घर पर गिर गए और अभी सेंट एलिजाबेथ क्षेत्रीय चिकित्सा केंद्र में हैं।
हालांकि उनके गिरने का सटीक कारण पता नहीं चला है, पैदा होते ही विनीबोगो के मूल निवासी अमेरिकी, हार्लेन बचपन से ही पोस्ट-पोलियो सिंड्रोम से जूझ रहे हैं।
उनके स्वास्थ्य में हाल ही कुछ सालों से गिरावट आ रही है।
फिर भी इस साल टीम की ओपनिंग डे सीरीज़ के दौरान हार्लेन यांकी स्टेडियम में मौजूद थे।
वे लिंकन से केवल तीन घंटे की दूरी पर कैनसास सिटी भी गए थे, जब यांकीस ने कैनसास सिटी रॉयल्स का दौरा किया था।
पिछले साल जब जोबा ने अपनी बहुप्रत्याशित मेजर लीग की शुरुआत की तब भी उन्होंने वही यात्राएं की थीं।
जोबा को उनके पिता के साथ रहने के लिए टीम से छुट्टी दे दी गई है और सेंट पीटर्सबर्ग, फ़्लोरिडा में ट्रोपिकाना फील्ड में टाम्पा बे रेज़ के खिलाफ़ उनकी दो-गेम श्रृंखला के दौरान वह यांकीस के साथ नहीं रहेंगे।
लगभग 50 देशों के वरिष्ठ अधिकारी और अंतर्राष्ट्रीय संगठन वाशिंगटन, डी.सी. के पास एन्नापोलिस, मैरीलैंड में इकट्ठा हुए हैं, जिनका उद्देश्य इज़राइल और फ़िलिस्तीनियों के बीच अंतिम स्थिति की शांति वार्ता शुरू करना है।
बुश प्रशासन द्वारा मध्य पूर्व कूटनीति के महीने के उत्पाद, का उद्देश्य सात वर्षों में पहली बार दोनों पक्षों के बीच शांति वार्ता को फिर से शुरू करना है।
संयुक्त राज्य अमेरिका के विभाग द्वारा आयोजित सम्मेलन को एन्नापोलिस सम्मेलन का नाम दिया गया है।
सम्मेलन के पहले औपचारिक सत्र में राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने कहा, “एन्नपोलिस में हमारा उद्देश्य एक समझौते को समाप्त करना नहीं है।
बल्कि, "इजरायल और फ़िलिस्तीनियों के बीच बातचीत शुरू करना है।"
"समय सही है, इसका कारण सिर्फ और सिर्फ कड़ी मेहनत है, मुझे पता है कि वे सफल हो सकते हैं।"
बुश ने कहा कि फ़िलिस्तीनी राज्य के लिए सीधी बातचीत 12 दिसंबर से शुरू होगी।
बुश ने कहा "ऐसा राज्य फ़िलिस्तीनियों को स्वतंत्रता, उद्देश्य और गरिमा से जीवन जीने का मौका देगा।"
उन्हें उम्मीद है कि वह पद छोड़ने से पहले कोई समाधान ज़रूर निकाल लेंगे।
जैसे ही शिखर वार्ता शुरू हुई, हजारों लोगों ने गाज़ा सिटी में प्रदर्शन शुरू कर दिया।
हमास के सह-संस्थापक महमूद अल-ज़हर ने कहा, "उन्हें फ़िलिस्तीनी लोगों के नाम पर जाने दें, हम फ़िलिस्तीनी लोगों के नाम पर कहते हैं कि हमने किसी को भी किसी समझौते पर हस्ताक्षर करने के लिए अधिकृत नहीं किया है, जो हमारे अधिकारों को नुकसान पहुंचाता है।"
उसने कहा कि महमूद अब्बास को इज़रायलियों को रियायत देने का कोई अधिकार नहीं है।
भीड़ ने "अब्बास एक गद्दार है" और "इज़राइल मुर्दाबाद, अमेरिका मुर्दाबाद" के नारे लगाने शुरू कर दिए।
इज़रायल के प्रधान मंत्री, एहुद ओलमर्ट ने कहा: "इस बार यह अलग है क्योंकि हमें उम्मीद है कि हमारे और फ़िलिस्तीनियों के बीच बातचीत की एक गंभीर प्रक्रिया का शुभारंभ करेंगे।"
फ़िलिस्तीनी राष्ट्रीय प्राधिकरण के अध्यक्ष महमूद अब्बास ने कहा: "हमें इस बात की बहुत उम्मीद है कि इस सम्मेलन में सभी स्थायी-स्थिति के मुद्दों पर विस्तारित वार्ता होगी, जो कि इज़रायल और फ़िलिस्तीनी लोगों के बीच शांति समझौते का कारण बनेगी।"
पर्यवेक्षकों ने उल्लेख किया है कि शिखर सम्मेलन ने सऊदी अरब और सीरिया-दो अरब राज्यों की भागीदारी को आकर्षित किया है, जो इज़राइल को मान्यता नहीं देते हैं— और कहते हैं कि यह सफलता के लिए महत्वपूर्ण है।
सम्मेलन की शुरुआत कल रात अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलीज़ा राइस द्वारा आयोजित रात्रिभोज के साथ अनौपचारिक रूप से हुई।
बुश ने प्रतिभागियों को संबोधित करते हुए कहा, "हम इस सप्ताह एक साथ इकठ्ठा हुए हैं क्योंकि हम सब का लक्ष्य समान है: दो लोकतांत्रिक राज्य—इज़रायल और फ़िलिस्तीन—शांति और सुरक्षा के साथ मिलजुल कर रहें।
उन्होंने बात को जारी रखते हुए कहा "इस लक्ष्य को पाने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका सहित अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की प्रतिबद्धता की आवश्यकता है।"
यूरोपीय संघ द्वारा यूरोपीय संघ के सभी 51 देशों को यूरोपीय संघ में प्रतिबंधित एयर कैरियर की सूची में छोड़ने के फैसले से इंडोनेशिया नाराज हो गया है।
राज्य के स्वामित्व वाले ध्वज वाहक गरुड़ इंडोनेशिया ने आसन्न रूप से यूरोप के लिए उड़ानें शुरू करने की उम्मीद की थी और दस नए जेटलाइनर्स को वहां और संयुक्त राज्य अमेरिका में मार्गों की सेवा देने का आदेश दिया था।
परिवहन मंत्रालय के प्रवक्ता बंबांग एरवन ने कहा "यह इंडोनेशिया के लिए एक अनुचित सजा की तरह लगता है।
यूरोपीय संघ एक संप्रभु देश नहीं है और ICAO (अंतर्राष्ट्रीय नागरिक उड्डयन संगठन) का सदस्य नहीं है।
लेकिन हम यूरोपीय संघ और उसके फैसले का सम्मान करते हैं और यूरोपीय संघ से भी यही मांग करते हैं।"
प्रतिबंध एक के बाद एक दुर्घटनाओं के कारण लगाया गया था, जिनमें से तीन सबसे महत्वपूर्ण थे एडम एयर फ्लाइट 574, एक 102-घातक दुर्घटना, जिसमें बोइंग 737-43Q इंजन के फेल होने के कारण पायलटों के विचलित होने के बाद नियंत्रण बनाए रखने में विफल रहा और समुद्र में गिर गया, एडम एयर फ्लाइट 172, जिसमें एक और B737 एक कठिन लैंडिंग के बाद आधे में गिर गया और गरुड़ इंडोनेशिया फ्लाइट 200, जिसमें एक तीसरे B737 ने अत्यधिक गति से उतरने का प्रयास किया और रनवे पर ओवरशॉट हो गया, जिसमें 21 लोगों की मौत हो गई।
एडम एयर को भी पिछले वर्ष 2006 में B737 को दुर्घटना का सामना करना पड़ा था, फ्लाइट 574 पर इसी तरह के एक नेविगेशनल उपकरण के फेल होने के कारण, एयरलाइनर कई घंटों के लिए खो गई थी, अंततः अपने इच्छित गंतव्य से सैकड़ों किलोमीटर की दूरी पर एक आपातकालीन लैंडिंग की।
इंडोनेशिया ने मार्च में कैरियर को एक और दुर्घटना के बाद मैदान में उतारा था, जिसमें एक B737 रनवे पर ओवरशॉट हो गया था।
कैरियर भी गंभीर वित्तीय कठिनाइयों में है और जल्द ही स्थायी रूप से बंद हो सकता है।
इस बीच, गरुड़ 200 के पायलट पर दुर्घटना का आरोप लगाया गया है, जिससे अत्यधिक विवाद पैदा हो गया था।
यूरोपीय संघ ने इस सप्ताह प्रतिबंध की समीक्षा की, लेकिन फैसला किया है कि जो लोग जवाबदार हैं, उन्हें "अभी भी यह सिद्ध करना होगा कि उन्होंने प्रतिबंध हटाने के लिए आवश्यक सुधारात्मक कार्रवाई पूरी कर ली है।"
यह इंडोनेशिया के लिए एक झटका है, जिसने यूरोपीय संघ के स्वीकार्य स्तर तक अपनी सुरक्षा बढ़ाने के लिए गरुड़, मंडला एयरलाइंस, प्रीमियर और एयरफ़ास्ट को "फ़ास्ट-ट्रैक" मदद का वादा किया था।
बाई यूं, एक विशालकाय पांडा, ने सैन डिएगो चिड़ियाघर में ढाई घंटे के प्रसव के बाद शुक्रवार को जन्म दिया है।
जन्म के बाद, शावक को तुरंत उसकी माँ की बाहों में दे दिया गया।
बाई यूं के तीन अन्य शावक, मेई, 1999, मेई शेंग, 2003 और सु लिन, 2005 को हुए हैं।
नवजात शावक का लिंग अभी तक ज्ञात नहीं है - ज़ुकीपर कुछ दिनों के लिए शावक के करीब जाने से बचना चाहते हैं और एक बंद-सर्किट कैमरे पर देख रहे हैं।
जबकि बाई यूं कैद में अपेक्षाकृत जननक्षम रहा है, अन्य जानवरों को संभोग करने में कठिनाई हुई है।
चूंकि इन पांडा में सेक्स की बहुत कम इच्छा होती है, इसलिए चीन में वैज्ञानिकों ने हाल ही में एक विधि विकसित की है, जिसमें जानवरों को संभोग करने के लिए "पांडा पोर्न" शामिल किया गया है।
हालाँकि, बाई यूं, अपने पिछले दो शावकों को गाओ गाओ नामक एक पुरुष पांडा के साथ पैदा करते हुए, ठीक-ठाक लग रही है।
डॉ. रॉन स्वैसगूड, जिन्होंने नवजात शावक के जन्म में मदद की है, ने कहा है कि "गाओ गाओ एक बहुत ही कुशल मैटर है।"
मैक्केन अभियान के एक सदस्य के अनुसार, यूनाइटेड स्टेट्स (यू.एस.) के सीनेटर जोई लिबरमैन, जो गुमनाम रहना चाहता है, को रिपब्लिकन पार्टी के सम्मेलन में भाषण देंगे।
लिबरमैन, जो 2000 के राष्ट्रपति चुनाव में डेमोक्रेटिक उपाध्यक्ष के उम्मीदवार थे, रिपब्लिकन पार्टी के उम्मीदवार जॉन मैक्केन के कट्टर समर्थकों में से एक रहे हैं।
इस घोषणा की प्रेस को सूचित करने वाले अधिकारी ने कहा कि लिबरमैन के सम्मेलन के दूसरे दिन, सोमवार को भाषण देने की उम्मीद है।
पिछले महीनों में कई अटकलें लगाई गई थीं, जिसके बारे में लिबरमैन सम्मेलन में बोलेंगे।
CBN के डेविड ब्रॉडी के साथ एक साक्षात्कार में, लिबरमैन ने इस सम्मेलन में उनके होने की संभावना के बारे में सवाल के जवाब में कहा कि, "ठीक है, यह अभी तक स्पष्ट नहीं है, लेकिन आप मुझे सिर्फ वहां देख सकते हैं।"
लिबरमैन वर्तमान में जॉर्जिया में सीनेटर लिंडसे ग्राहम के साथ हैं; जब उनसे पूछा गया कि क्या वह इस सम्मेलन में भाषण देने वाले हैं, तो उन्होंने जवाब दिया कि "हो सकता है, लेकिन मैं उन्हें इसकी घोषणा करने दूंगा।"
रिपब्लिकन उपराष्ट्रपति सीट के लिए लिबरमैन को हाल ही में संभावित उम्मीदवार माना गया है।
सम्मेलन 1 सितंबर से 4 तारीख तक सेंट पॉल, मिनेसोटा में आयोजित किया जाएगा।
वह वर्तमान में कनेक्टिकट में एक स्वतंत्र सीनेटर हैं, जो डेमोक्रेटिक पार्टी के साथ जुड़े हैं।
लिबरमैन 2000 में डेमोक्रेटिक उपराष्ट्रपति पद के उम्मीदवार थे, जब वे अल गोर के साथ काम कर रहे थे।
यूरोपीय मानवाधिकार न्यायालय ने यूनाइटेड किंगडम के खिलाफ़ दायर एक मुकदमे में इस्लामिक आतंकवादी और मौलवी अबू क़तादा को €2500 से सम्मानित किया है, जिसने 2002 में उसे बिना मुकदमे के हिरासत में लिया था।
आतंकवाद के आरोपों में आजीवन कारावास की सजा काटने के लिए जॉर्डन से प्रत्यर्पण का सामना कर रहे क़तादा और 10 अन्य लोगों को आतंकवाद विरोधी, अपराध और सुरक्षा अधिनियम 2001 के तहत हिरासत में लिया गया था।
इस अधिनियम ने 2004 में विदेशी नागरिकों को अपने भेदभावपूर्ण स्वभाव के कारण 2004 में निरस्त होने से पहले, आतंकवाद के संदिग्ध लोगों को हिरासत में लेने की अनुमति दी।
ECHR के सत्तारूढ़ ने इस कानून के तहत क़तादा को हिरासत में लेने के निर्णय लिया, जो मानवाधिकार के यूरोपीय सम्मेलन में सुरक्षित 'स्वतंत्रता और सुरक्षा के अधिकार' का उल्लंघन करता है।
ब्रिटिश सरकार ने दावा किया कि वे मानते थे कि हिरासत में लिए गए लोग "हमारी राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए खतरा हैं।"
कुछ ब्रिटिश राजनेताओं ने भी माना था कि लोग आतंकवादियों को मुआवजा देते हैं।
करदाताओं के गठबंधन के एक पैरवीकार, मैथ्यू इलियट ने तर्क दिया: "यह आदमी ब्रिटेन से संबंधित हर चीज़ से नफरत करता है, इसलिए यह घृणास्पद है कि सामान्य करदाता अब उसे हजारों पाउंड का भुगतान करने के लिए मजबूर हैं।"
शेडो होम सचिव क्रिस ग्रेलिंग ने टिप्पणी की: "यह निर्णय ब्रिटेन में अधिकांश बुद्धि सम्पन्न लोगों को भयभीत करेगा ... अगर हम अपने समाज को नष्ट करने वाले लोगों के खिलाफ़ खुद की रक्षा नहीं कर सकते हैं, तो यह मानव अधिकारों की अवधारणा का मजाक है।"
अज़रबैजान की राजधानी बाकू में आज हजारों प्रदर्शनकारियों ने प्रदर्शन किया।
वे 6 नवंबर के संसदीय चुनावों के परिणाम जो विपक्ष के अनुसार गलत हैं, पर वादविवाद के कारण सड़क पर उतर आए।
विरोध प्रदर्शन बंद होने से पहले लगभग तीन घंटे तक चला।
विरोध प्रदर्शन में लगभग 15,000 लोग इकट्ठा हुए थे, लेकिन विपक्ष को 30,000 से 50,000 एज़ेरिस इकट्ठा होने की उम्मीद थी।
बाकू के बाहरी इलाके में कई लोगों को पुलिस ने रोक दिया।
जब दंगाइयों ने विरोध को बढ़ाने की कोशिश की, तो पुलिस ने बल प्रयोग कर उन्हें रोका।
कुछ अज़ेरिस का मानना है कि "तीन घंटे की क्रांति" से देश में कुछ भी बदलने नहीं वाला।
उनका मानना है कि यह प्रदर्शन सरकार ने करवाया था।
6 नवंबर को हुए चुनाव में, न्यू अज़रबैजान पार्टी के गवर्नर द्वारा अधिकारियों के अनुसार जीते गए, यूरोप में द ऑर्गनाइज़ेशन फॉर सिक्योरिटी एंड को-ऑपरेशन जैसे अंतरराष्ट्रीय संगठनों और स्वतंत्र पर्यवेक्षकों द्वारा निंदा की गई है।
काउंसिल ऑफ़ यूरोप की रिपोर्ट है कि लगभग 43% मतदान केंद्रों के परिणाम जाली थे।
विरोध प्रदर्शन को रोकने के लिए, चुनाव अधिकारियों ने दो जिलों में फिर से चुनाव कराने का आदेश दिया था।
यातनाएं देना आज अमेरिकी सुर्खियों में है: चाहे इसका उपयोग कुछ संदर्भों और व्यवहार की नैतिकता में सफ़ाई है।
Wikinews के रिपोर्टर डेविड शैंकबॉन अमेरिकी लोकप्रिय संस्कृति में यातना के बारे में उत्सुक थे।
यह BDSM व्यवसाय की जांच करने वाली दो भाग श्रृंखलाओं में से पहला है।
यह साक्षात्कार एक कालकोठरी के मालिक पर केंद्रित है, वे क्या चार्ज करते हैं, ग्राहक क्या पसंद करते हैं और वे उनकी आवश्यकताओं को पूरा करते हैं।
जब शैंकबॉन ने "HC & Co." को कॉल किया, तो उसे पता नहीं था कि क्या उम्मीद की जानी चाहिए।
एक BDSM (बॉन्डेज डिसिप्लिन सैडिज़्म मसोचिज़्म) कालकोठरी न्यूयॉर्क शहर में एक कानूनी उद्यम है और कुछ ऐसे व्यवसाय हैं जो उन ग्राहकों की आवश्यकताएं पूरी करते हैं, जो एनीमा, स्पेंकिंग, एक बच्चे की तरह कपड़े पहनना या महिलाओं के कपड़े पहनना चाहते हैं।
शैंकबॉन यह पता लगाने गए थे कि ये किस प्रकार के व्यवसाय हैं, उन्हें कौन चलाता है, कौन उन पर काम करता है और कौन उन्हें फ़्रीक्वेंसी देता है।
उन्होंने मैनहट्टन, रेबेका के हिडन चैंबर के एक और अधिक शक्तिशाली प्रतिष्ठान में से एक में एक रात तीन घंटे बिताए, जहां The Village Voice के अनुसार, "आप अपनी प्रेमिका या पत्नी को ले जा सकते हैं और उनके साथ प्यार से व्यवहार कर सकते हैं—जब तक कि वे प्यार से पेश आने के अलावा किसी और चीज की डिमांड न करें!”
जब शैंकबॉन मिडटाउन कार्यालय की इमारत की छठी मंजिल पर पहुंचे, तो लिफ़्‍ट एक कॉरिडॉर पर खुली, जहां रेबेका ने मुस्कुराते हुए उसका स्वागत किया।
वह तीन बच्चों की एक सुंदर चालीस साल की लंबी आईलैंड माँ है, जिसने स्मार्ट ब्लैक पैंट और काले रंग की टर्टेलनेक पहनी थी और उसके सुनहरे लंबे बाल थे जिसकी उसने पॉनीटेल बनाई हुई थी।
“क्या आप डेविड शैंकबॉन हैं? उसने कहा "हम आपसे मिलने के लिए बहुत उत्साहित हैं!" और उसे हॉल में एक सोफे वाले कमरे में ले गई, एक टेलीविजन जिसमें एक एक्शन-थ्रिलर मूवी चल रही थी, एक खुली सप्लाई कैबिनेट एनीमा किट रखी थी और उसका पति बिल कंप्यूटर पर बैठकर यह पता लगाने की कोशिश कर रहा है कि किस स्थानीय थिएटर में ब्लेड रनर फिर से रिलीज़ हो रही है।
संभवत: सबसे हृदय स्पर्शी क्षण रात में आया, जब शैंकबॉन बाहर जाने का इंतजार कर रहा था (ताकि ग्राहक से मिलने में मुश्किल ना हो)।
रेबेका कमरे में आई और सोफ़े पर बैठ गई।
उसने कहा "तुम्हें पता है, यहाँ बहुत से लोग मुझसे मिलने आते है यह देखने के लिए कि मैं क्या करती हूं।
रेबेका एक ऐसी महिला है, जिसने अपने जीवन में चुनौतियों का सामना किया है और अपनी परिस्थितियों के साथ उन चुनौतियों को बहुत अच्छे से पूरा किया है।
वह सभी ज़रूरतमंद लोगों की सेवा करने करने के लिए तत्पर रहती है, चाहे वह बाहरी दुनिया के लिए कितना भी बुरा क्यों न हो।
उन्होनें परस्पर चुनौतियों का सामना किया और राजनीति का सामना किया (वह हिलेरी का समर्थन कर रही हैं); रेबेका ने इस विडंबना को प्रकट करते हुए कहा कि अबू ग़रीब पर अत्याचार का समर्थन करने वाले बहुत से लोग उसे बंद कराना चाहते हैं।
बातों बातों में शैंकबॉन ने महसूस किया कि मानवता कहीं भी पाई जा सकती है, जिसमें उन जगहों को भी शामिल किया गया है जो ऊपर से दिखने वाली अमानवीयता को पूरा करने के लिए हमारे समाज में कुछ लोग खुद को, या दूसरों को महसूस करते हैं।
बिल का कहना है, "इसका वर्णन करने का सबसे अच्छा तरीका है," अगर आपके पास एक किंक था और आपकी एक पत्नी थी और आपके दो बच्चे थे और हर बार जब आप अपनी पत्नी के साथ सेक्स करते थे, तो वह कील से सर पर नहीं मारती थी।
आप इसके बारे में क्या करेंगे?
आप इसे कैसे संभालेंगे?
आप जीवन को अधूरा महसूस कर सकते हैं।
या आप कह सकते हैं, 'नहीं, मेरी किंक क्या मुझे वास्तव में महिलाओं के कपड़े पहनने की ज़रूरत है।'
हम यहाँ दुष्ट शैतान नहीं हैं, सड़क पर लोगों को नहीं लूट रहे हैं, उन्हें दिन रात जंजीर से बांध कर नहीं रखते हैं।"
नीचे बिल एंड रेबेका के साथ डेविड शैंकबॉन का साक्षात्कार है, जो BDSM कालकोठरी के रेबेका हिडेन चैंबर के मालिक हैं।
तालिबान के आतंकवादी इस्लामिक समूह ने कल रात अफ़गानिस्तान के काबुल में एक होटल पर हमला कर दिया।
एक अमेरिकी नागरिक और नॉर्वेज़ियन अखबार डागब्लाडेट के एक पत्रकार सहित सात लोग मारे गए।
नॉर्वे के विदेश मंत्री जोनेस गहर स्टोरे होटल में रह रहे हैं, लेकिन उन्हें कोई क्षति नहीं पहुंची है।
आतंकवादियों ने पांच सितारा सेरेना होटल पर AK-47 असॉल्ट राइफलों, आत्मघाती बेल्ट और ग्रेनेड से हमला किया।
संभावित लक्ष्य श्रीमान गहर स्टोर और नॉर्वे का प्रतिनिधिमंडल था, जिन्हें तहखाने से निकाला गया।
अमेरिकी सेना बलपूर्वक घटनास्थल पर पहुंची और हमलावरों में से कम से कम एक को मारने में सफल रही।
तालिबान के प्रवक्ता ज़बीउल्लाह मुजाहिद ने हमले के तुरंत बाद जिम्मेदारी का दावा किया।
व्हाइट हाउस के प्रेस सचिव डाना पेरिनो ने हमलावरों को "जानबूझकर, रोगी लोग जो निर्दोष लोगों की हत्या करेंगे" के रूप में वर्णित किया और कहा कि हमला "काबुल के साथ-साथ दुनिया भर के अन्य स्थानों पर उग्रवादियों के खिलाफ अपराध पर रोक लगाने का कारण है।"
यू.एस. आर्मी कॉर्प्स ऑफ़ इंजीनियर्स ने राष्ट्रव्यापी प्रदूषण परमिट जारी करने पर प्रतिबंध लगाने का निर्णय एक संघीय अदालत द्वारा बरकरार रखा है।
नेशनल एसोसिएशन ऑफ़ होम बिल्डर्स बनाम यू.एस. आर्मी कॉर्प्स ऑफ़ इंजीनियर में, कोलंबिया जिले के जिला न्यायालय ने पाया कि इंजीनियर्स के कोर्प्स ने "अनियंत्रित" और "अस्थिर" तरीके से कार्य नहीं किया है। राष्ट्रीय प्रदूषण परमिट, जिसमें क्षेत्र के आकार को कम करना शामिल है जिसमें प्रदूषक को 10 एकड़ से 1 एकड़ तक डिस्चार्ज किया जा सकता है, 1 एकड़ से 1/10 एकड़ तक अतिरिक्त परमिट की आवश्यकता के लिए सीमा बढ़ाई जा सकती है।
एक राष्ट्रव्यापी परमिट एक संगठन को एक राष्ट्रीय आधार पर कुछ औद्योगिक गतिविधियों में संलग्न करने की अनुमति देता है (जैसे खनन और निर्माण), अन्यथा मामूली पर्यावरणीय प्रभावों के लिए आवश्यक कागजी कार्रवाई और बुरादा की मात्रा को कम करना, जो एक विशिष्ट स्थान के लिए एक साधारण परमिट के विरोध में जो जल प्रदूषण उत्पन्न करने वाली गतिविधियों में संलग्न होगा।
जलमार्गों में होने वाले डिस्चार्ज की मात्रा पर चिंताओं के कारण, कॉरपोरेट ऑफ़ इंजीनियर्स ने 1980 के दशक में देशव्यापी परमिट द्वारा दिए गए अधिकार को कम करने और कुछ पारिस्थितिक रूप से संवेदनशील क्षेत्रों में परमिट के उपयोग को रोकने के लिए शुरू किया।
उपरोक्त मामले में वादी सहित कुछ उद्योग समूहों, द नेशनल एसोसिएशन ऑफ़ होम बिल्डर्स ने 2000 में इंजीनियर्स के खिलाफ़ मुकदमा दायर किया, ताकि इसके कार्यान्वयन को अवरुद्ध करने के प्रयास में बदलाव किया जा सके।
संघ के कार्यों के समर्थन में सिएरा क्लब सहित पर्यावरण समूहों को मामले में हस्तक्षेप करने की अनुमति दी गई थी।
पर्यावरण समूह फैसले से प्रसन्न थे, लेकिन बुश प्रशासन की अन्य कार्रवाइयों से चिंतित हैं, जैसे कि 2002 के स्वच्छ जल अधिनियम के प्रावधानों को कमजोर करने के प्रयासों से निर्माण और भराव सामग्री के रूप में जलमार्ग में निर्माण और खनन कचरे के अतिरिक्त डंपिंग की अनुमति दी गई है।
इराकी सरकार ने तुर्की सैनिकों की तत्काल वापसी की मांग करते हुए कहा है कि पाँच दिवसीय घुसपैठ उनके अन्यथा मैत्रीपूर्ण संबंधों के लिए खतरा है।
इराक के मंत्रियों की परिषद का कहना है कि तुर्की सेना उत्तरी इराक के कुर्दिश इलाकों में घुसपैठ करके इराकी संप्रभुता का उल्लंघन कर रही है।
इराकी सरकार के प्रवक्ता अली अल-दबबाग का कहना है कि सरकार एकतरफा तुर्की की घुसपैठ को खारिज करती है क्योंकि यह उनके अच्छे पड़ोसी संबंधों के लिए खतरा है।
कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी से कुर्द विद्रोहियों का पीछा करने के लिए तुर्की सेना इराक में घुस गई।
विद्रोही तुर्की में कुर्द के लिए स्वायत्तता चाहते हैं और तुर्की के बलों पर हमले शुरू करने के लिए इराक के अंदर ठिकानों का इस्तेमाल किया है।
अल-दबबाग ने विद्रोहियों द्वारा तुर्की को दिए गए खतरे को स्वीकार किया और कहा कि सरकार बातचीत के लिए तैयार है।
तुर्की के लगभग 20 प्रतिशत नागरिक कुर्द हैं और दक्षिण-पूर्व में, इराक की सीमा पर, वे बहुमत बनाते हैं।
लेकिन तुर्की में कुर्द कहते हैं कि उनकी संस्कृति और भाषा पर अत्याचार होता है।
इराकी संसद के अध्यक्ष महमूद अल-मशदानी का कहना है कि उन्होंने तुर्की से शांति से स्थिति को हल करने के लिए कहा है।
उनका कहना है कि तुर्कों को दक्षिण तुर्की में जनमत संग्रह कराना चाहिए ताकि कुर्दों को वे अधिकार मिलें जो वे चाहते हैं।
इराक के शिया संसद के मंत्रियों ने तुर्की के सैन्य अभियान को खारिज करने और अपनी तत्काल वापसी के लिए समर्थन कॉल को एक बयान जारी किया।
कहीं और, एक आत्मघाती हमलावर ने उत्तरी शहर मोसुल के पास एक बस में विस्फोट किया, जिसमें कम से कम नौ लोग मारे गए और कई अन्य घायल हो गए।
इस बीच, इराक में लाखों शियाओं ने एक प्रमुख शिया संस्मरण के लिए दक्षिणी इराकी शहर करबला में अरबाज के लिए इकट्ठा हुए।
इस बीच, इराक में लाखों शियाओं ने एक प्रमुख शिया संस्मरण के लिए दक्षिणी इराकी शहर करबला में अरबाज के लिए इकट्ठा हुए।
इस सप्ताह कर्बला में अपना रास्ता बनाते हुए 60 से अधिक शिया तीर्थयात्रियों की मौत हो गई थी, जिनमें से ज्यादातर रविवार को आत्मघाती विस्फोट से हुए थे।
सोमवार को, Google ने अपने ब्लॉग पर प्रकाशित किया कि वे Google बेस नामक एक नए उत्पाद का परीक्षण कर रहे हैं, जिसमें उपयोगकर्ता अपने स्वयं के लेख एक डेटाबेस पर अपलोड कर पाएंगे।
यह कथित रूप से Google द्वारा दी जाने वाली वर्तमान सेवाओं का पूरक होगा।
योगदान के उदाहरणों में व्यंजनों, वैज्ञानिक निष्कर्षों और जानकारी के अन्य टुकड़े शामिल हो सकते हैं जिन्हें कोई साझा करना चाहता है।
कई समाचार एजेंसियां रिपोर्ट कर रही हैं कि Google बेस का उपयोग वर्गीकृत विज्ञापनों के लिए किया जाएगा।
Google बेस वेबसाइट के अनुसार, जिसे कुछ घंटों के बाद जनता के लिए दुर्गम बना दिया गया था, दोनों ही प्रविष्टियों के उदाहरण थे जिन्हें आप पोस्ट कर सकते थे।
Google बेस को क्रेगलिस्ट का एक प्रमुख प्रतियोगी होने की उम्मीद है, जो आंशिक रूप से eBay के स्वामित्व में है।
कल हैती में बड़े पैमाने पर भूकंप आया, पल की तीव्रता पैमाने पर 7.0 दर्ज की गई, कई इमारतें नष्ट हो गईं, संचार सेवा बाधित हो गई और मलबे के नीचे अज्ञात लोगों दबे हुए हैं।
वेनेज़ुएला जितनी दूर महसूस किए जाने वाले इस कंपन से हजारों लोगों के मारे जाने की आशंका है।
प्रत्यक्षदर्शियों का कहना है कि मंगलवार की दोपहर भूकंप आने के बाद राजधानी पोर्ट-ए-प्रिंस की सड़कों पर शव पड़े थे और वहां से आसमान में गिरती इमारतों से धूल का गुबार उठा रहा था।
भूकंप राजधानी से लगभग सोलह किलोमीटर की दूरी पर केंद्रित था और तबाही मचाते हुए वह सिर्फ दस किलोमीटर की गहराई तक गया।
कम से कम 27 आफ़्टरशॉक्स भी दर्ज किए गए, जिनमें से सबसे ज्यादा ज़ोरदार 5.5 और 5.9 तीव्रता में आया।
शुरू में झटके के बाद सुनामी का अलर्ट जारी किया गया था, लेकिन कुछ ही समय बाद इसे हटा दिया गया।
हैती में राष्ट्रपति भवन और संयुक्त राष्ट्र के शांति मिशन के मुख्यालय सहित राजधानी की संपूर्ण इमारतें ढह गई हैं।
हालांकि, राष्ट्रपति रेने प्रवाल और उनकी पत्नी कथित तौर पर इमारत के ढहने के दौरान बच गए।
संयुक्त राज्य में देश के दूत का मानना था कि क्षति की लागत अरबों डॉलर तक पहुंच सकती है।
संयुक्त राष्ट्र शांति सेना के प्रमुख एलेन ले रॉय ने कहा कि संयुक्त राष्ट्र की इमारत में कई लोग थे जब वह नीचे गिरी और इसमें उनकी कोई गलती नहीं है।
ब्राज़ील के एक सैन्य अधिकारी ने बाद में कहा कि संयुक्त राष्ट्र मिशन का हिस्सा रहे चार ब्राज़ीलियाई सैनिक मारे गए।
पोर्ट-ए-प्रिंस में संचय कैथेड्रल के नोट्रे डेम को भी नष्ट कर दिया गया, जिससे पोर्ट-ए-प्रिंस के आर्कबिशप जोसेफ़़ सर्ज मियोट की हत्या हो गई।
कल जारी एक बयान में, यूएन ने टिप्पणी की कि "अभी के लिए, बड़ी संख्या में कर्मी इसके लिए जिम्मेदार नहीं हैं।"
भारत ने सम्मान हत्याओं को "राष्ट्र पर एक अपमान" करार दिया है और चेतावनी दी है कि अपराध का दोषी पाए जाने वालों को मौत की सज़ा मिलेगी।
एक स्वतंत्र अध्ययन में कहा गया है कि भारत में प्रत्येक वर्ष अनुमानित 900 लोगों की हत्या इसलिए होती है क्योंकि वे अपने परिवार की बदनामी करते हैं, आमतौर पर प्रेम में पड़कर अपनी जाति से बाहर या उनकी उप-जाति में शादी रचाना।
भारत के कुछ हिस्सों में एक सांस्कृतिक परंपरा के रूप में स्वीकार किए जाने वाले ऑनर किलिंग के लिए आम तौर पर उम्रकैद की सजा दी जाती है।
लेकिन जस्टिस मार्कंडेय काटजू और ज्ञान सुधा मिश्रा ने अब सख्त रुख का आह्वान किया है, पूरे भारत में अदालतों को उनकी सजा में मृत्युदंड देने का निर्देश दिया है।
“इन बर्बर, सामंती प्रथाओं पर मुहर लगाने का समय आ गया है जो राष्ट्र पर एक धब्बा है।
यह इस तरह के अपमानजनक, असभ्य व्यवहार के लिए एक निवारक के रूप में आवश्यक है।
न्यायमूर्ति काटजू ने कहा वे कि सभी लोग जो ऑनर किलिंग की योजना बना रहे हैं, उन्हें पता होना चाहिए कि फांसी का फंदा उनका इंतज़ार करेगा।
कल झटका लगा, क्योंकि सुप्रीम कोर्ट ने भगवान दास के आजीवन कारावास को कम करने की अपील को ख़ारिज कर दिया।
एक शख्स ने अपनी शादीशुदा बेटी की वायर से गला घोंट कर हत्या कर दी थी जब उसे पता चला कि उसका किसी परिवार के सदस्य से चक्कर है।
सुप्रीम कोर्ट ने उन पारंपरिक ग्राम सभाओं की भी निंदा की, जो इन ऑनर किलिंग का समर्थन करती हैं और ऑनर किलिंग करने का आदेश देती है।
शनिवार को आखिरी मिनट पर हुए सौदे से पता चला कि सोमवार के पुलआउट के बाद गाजा स्ट्रिप में स्थित लगभग 1,000 इज़राइली सेटलर ग्रीनहाउस नष्ट नहीं किए जाएंगे।
इसके बजाय, वे खड़े रहेंगे और उन्हें फिलिस्तीनी नियंत्रण में रखा जाएगा।
इस सौदे से गाजा स्ट्रिप के सबसे बड़े नियोक्ता वैसे के वैसे ही रहेंगे।
इस क्षेत्र के ग्रीनहाउस वर्तमान में 4,000 से अधिक लोगों को रोजगार देते हैं।
श्री वोल्फेंसन 14 मिलियन अमेरिकी डॉलर की राशि का उपयोग करके ग्रीनहाउस खरीदेंगे।
वह संपत्तियों को फिलिस्तीन की ओर ले जाने के लिए प्रयासकरेगा।
संयुक्त राज्य अमेरिका में इजरायल के राजदूत डैनियल अयलान ने ग्रीनहाउस समझौते के बारे में आशावादी सोच रखते हुए बात की।
श्री अयलान ने कहा, "जिस तरह से हमने गाजा और वेस्ट बैंक के कुछ हिस्सों को छोड़ दिया है, हम धरती को नहीं छोड़ रहे हैं।
बल्कि उल्टा, हम उन्हें संभलने के लिए और तुरंत अपनी स्थिति बेहतर बनाने के लिए पीछे साधन छोड़ रहे हैं।”
गाजा में, औसत आयु 15 वर्ष है और लगभग 80% जनसंख्या गरीबी रेखा के नीचे रहती है।
इराक ने अपने 2007 AFC एशियन कप ग्रुप ए के मैच में ऑस्ट्रेलिया को राजमंगला स्टेडियम, बैंकॉक, थाईलैंड में 3-1 से हराया।
इराक ने तेईस मिनट के बाद मोर्चा संभाला जब मिडफील्डर नसहत अकरम ने गोल किया।
वह लगभग तीस गज की दूरी से एक फ्री किक लगाते हुए घुमा और सालिह अल सद्वेन ऑस्ट्रेलियाई गोलकीपर मार्क श्वार्जर की ओर गिरा।
अल सद्वेन की उपस्थिति से श्वार्ज़र अच्छी तरह से घबरा गया और उसने गलत तरीके से गोता लगाया।
ब्रेक के दो मिनट बाद ऑस्ट्रेलिया ने स्ट्राइकर मार्क विदुका की बराबरी की।
ऑस्ट्रेलियाई कप्तान इराकी नूर हसन के गोल और ऊपर कोने में मिडफील्डर ब्रेट एमर्टन के एक कर्लिंग क्रॉस का सामना करने में कामयाब रहे।
हालांकि, इराक ने ऑस्ट्रेलिया द्वारा खुद को बचाने के लिए पहले की गई गलती से मैच जीतने के लिए दो बार स्कोर किया।
हवार मुल्ला मोहम्मद ने टीम के एक साथी द्वारा डाली गई अच्छी गेंद खेली, इस टीम के सदस्य ने ऑस्ट्रेलियाई सें सेंट्रल डिफेंस आउट ऑफ़ पोजिशन को आकर्षित किया था।
मोहम्मद ने फिर से बढ़त लेने के लिए 15 गज की दूरी से गेंद वापस मारी।
इराक ने तीन ग्रुप ए के अंक को तब सील कर दिया जब करार जस्सीम मोहम्मद ने अठारहवें मिनट में गोल किया।
गोलकीपर श्वार्जर के शुरुआती शॉट से बचाव के लिए गोता लगाने के बाद, वह एक डिफ्लेक्टेड शॉट खेलने और गेंद को खाली नेट में डालने में सफल रहे।
इस जीत के कारण इरान मेजबान थाईलैंड के साथ ग्रुप में बराबरी की स्थिति पर आता है।
यदि इराक अपने अंतिम ग्रुप ए के मुकाबले में ओमान के साथ हार जाता है या ड्रॉ करता है, तो वे क्वार्टर-फाइनल चरण के ज़रिए से प्रगति करेंगे।
ऑस्ट्रेलिया को अगले चरण के ज़रिए प्रगति के किसी भी अवसर को बनाए रखने के लिए थाईलैंड को हराना चाहिए।
इस घटना में कि ऑस्ट्रेलिया जीतता है (यानी चार अंक पर होता है) और इराक जीतता है या ड्रा होता है (यानी सात या पांच अंक पर होता है), तो ऑस्ट्रेलिया संभवतः लक्ष्य अंतर ज़्यादा होने के बावजूद थाईलैंड के बजाय हेड-टू-हेड पर अगले चरण में प्रगति करेगा।
यदि दो टीमें समूह चरण में अपने हेड-टू-हेड मैच में भाग लेते हैं, तो लक्ष्य अंतर (माइनस गोल के विरूद्ध गोल के लिए) का उपयोग केवल दो टीमों को अलग करने के लिए किया जाता है।
अगर इराक ओमान से हार जाता है और ऑस्ट्रेलिया जीत जाता है, तो सभी चार टीमें चार अंकों पर समाप्त हो जाएंगी।
यह स्पष्ट नहीं है कि इस स्थिति में AFC द्वारा हेड-टू-हेड नियम कैसे लागू किया जाएगा और यह संभावित है कि लक्ष्य अंतर का उपयोग किया जाएगा।
ग्रुप बी में, जापान ने संयुक्त अरब अमीरात को वियतनाम के हनोई के माई डिन नेशनल स्टेडियम में 3-1 से हराया।
बचाव करने वाला चैंपियन जापान ने उस समय मोर्चा संभाला जब नाहिराओ ताकाहारा ने बाइस मिनट के बाद गोल किया।
ताकाहरा ने पांच मिनट बाद अपना फायदा दोगुना कर दिया, जब उन्होंने सत्ताईस मिनट के बाद नेट के दाहिने तरफ में एक बढ़िया वॉली खेला, जिससे अमीरात के गोलकीपर माजिद मकदमी फंस गए।
जकिक शुनसुके नाकामुरा ने जापान को बयालीस मिनट के लिए पेनल्टी दी जब उन्होंने ने आधे समय से पहले 3-0 की बढ़त बना ली।
सईद अलकास के ज़रिए अमीरात ने छब्बीस मिनट के बाद एक गोल किया, लेकिन कोई वापसी नहीं हुई और अंतिम स्कोर जापान ने 3-1 से हासिल किया।
इससे जापान ग्रुप बी के टॉप पर दो पॉइंट पर बनाने वाले वियतनाम के बराबर आ गया, साथ ही हर टीमों को चार-चार अंक दिए गए हैं।
मैच का विजेता समूह में शीर्ष स्थान लेगा।
जापान-वियतनाम मैच ड्रा होने की स्थिति में, दोनों टीमों में +2 का गोल अंतर है।
हालाँकि, जापान ने वियतनाम की तुलना में एक और गोल किया है और उस आधार पर समूह में शीर्ष स्थान हासिल करेगा।
ग्रुप बी की दूसरी टीम कतर को यूएई के खिलाफ जीत हासिल करनी चाहिए और जापान-वियतनाम मैच में विजेता के लिए प्रगति की उम्मीद करनी चाहिए, या फिर तीन गोल या अधिक से अमीरात को हराना होगा।
कतर ने जापान और वियतनाम के साथ दोनों मैचों को ड्रॉ किया, जिसका अर्थ है कि अगर दोनों टीमें चार बिंदुओं पर बराबर होती हैं तो फिर निर्णय गोल अंतर पर आ जाएगा।
फ़रारी के दूसरे ड्राइवर, रूबेंस बैरिकेलो ने आज घोषणा की कि वह सीजन के अंत में फ़रारी से प्रस्थान करेगा।
बैरिकेल्लो 2000 से टीम के साथ था, उसने नौ ग्रैंड प्रिक्स जीते, पांच कंस्ट्रक्टर खिताब जीतने में मदद की है।
फ़रारी ने अलगे सीज़न के लिए माइकल शूमाकर के साथी के रूप में फेलिप मस्सा की घोषणा की, जो वर्तमान में साबेर के लिए ड्राइविंग कर रहा है।
मेरी इसमें क्या जिम्मेदारी यह मुझे पता है और मैं फ़रारी जैसी टीम का हिस्सा बनने का इंतजार नहीं कर सकता, दुनिया के सबसे अच्छे ड्राइवर माइकल शुमाकर के साथ, "मस्सा ने कहा।
मासा 2003 सीज़न में फ़रारी के टेस्ट ड्राइवर थे: "अब, मैं सौबर ड्राइवर के रूप अपने तीसरे सीज़न में हूं और मैं फ़रारी टेस्ट ड्राइवर के रूप में एक साल के अनुभव को भी गिन सकता हूं, एक ऐसा अनुभव जिसने मुझे एक बढ़िया सौदा करने में मदद की।"
फोर्ब्स की 2005 रैंकिंग के अनुसार, कनाडा के सबसे धनी व्यक्ति और दुनिया के 9 वें सबसे धनी व्यक्ति केनेथ थॉमसन का टोरंटो में उनके ऑफिस में सोमवार सुबह निधन हो गया।
मौत का कारण दिल का दौरा पड़ना बताया गया है।
वह थॉमसन कॉर्प के पूर्व अध्यक्ष और कंपनी के नियंत्रक शेयरधारक थे।
उन्होंने अपना अधिकांश पैसा अपने पिता के ट्रांस-अटलांटिक अखबार (द ग्लोब एंड मेल) को इलेक्ट्रॉनिक सूचना और डेटा के लिए दुनिया के प्रमुख संसाधनों में से एक के रूप में स्थापित करके कमाया।
मिस्टर थॉमसन अपनी पत्नी मर्लिन, तीन बेटे, डेविड, जिसने उनको 2002 में थॉमसन के अध्यक्ष के रूप में सफल बनाया, पीटर और टेलर; और एक बहन, ऑड्रे कैंपबेल की वजह से जीवित है।
किसी दिन एक स्मारक सेवा आयोजित की जाएगी, जिसकी तारिख की घोषणा की जानी बाकी है।
विकिलिक्स पर लीक हुए दस्तावेज और विकिन्यूज़ द्वारा देखे जाने पर पता चला है कि क्यूबा ने वेनेजुएला के साथ एक गोपनीय समझौते पर हस्ताक्षर किए ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि क्यूबा को 2010 तक उच्च गति के इंटरनेट कनेक्शन तक पहुंच प्राप्त हो।
दस्तावेज़ में स्पेनिश में कहा गया है कि, देश "वेनेजुएला और क्यूबा के बीच फाइबर ऑप्टिक केबलों की एक लाइन बनाना और ऑपरेट करना" उद्देश्य रखते हैं।
विकीलीक्स के एक निरीक्षणात्मक संपादक जूलियन असांजे ने दावा किया कि दस्तावेजों में जानकारी "क्यूबा के बयानों को मज़बूती देता है कि द्वीप के संयुक्त राज्य के आर्थिक अवतार ने इसे इंटरनेट कनेक्टिविटी के लिए धीमे और महंगे उपग्रह लिंक पर भरोसा करने के लिए मजबूर किया है।"
दस्तावेज़ आगे कहता है कि केबल "दोनों देशों के तट पर स्थित दो टर्मिनलों के बीच विस्तार करेगा।"
सूचना सप्ताह में बताया गया है कि इस केबल की कीमत कई मिलियन अमेरिकी डॉलर होने की उम्मीद है।
उन्होंने इस तथ्य को आधार बनाया कि क्यूबा और फ्लोरिडा के बीच एक केबल, जो क्यूबा और वेनेजुएला के बीच की तुलना में बहुत कम दूरी है, की लागत आधा मिलियन डॉलर होगी।
अमेरिकी सरकार ने फ्लोरिडा केबल के निर्माण को रोक दिया है।
2007 आयरनमैन ट्रायथलॉन वर्ल्ड चैम्पियनशिप में केवल "नॉर्मल" ही तथ्य था जिसके कारण सूरज पूर्व में उगा था, अन्यथा थोड़ा पहले, जिस दिन तैराकी शुरू हुई उस दिन गर्मी और बादल रहित हवाई आसमान था; कई लोगों को चोटें लगी और बीमारियां हुई; डीएनएफ दो साल के तक डिफेंडिंग चैम्पियन बनने; और पहली बार में जीतने वाला विजेता बनने के लायक था।
ऑस्ट्रेलियाई क्रिस मैककॉर्मैक ने 2006 में दूसरा स्थान हासिल करते हुए ऑस्ट्रेलियाई क्रेग एलेक्ज़ेंडर को मैराथन में पास किया और आगे 8:15:34 में विश्व खिताब का दावा करने के लिए 2:42:02 रन के साथ रानी कहुमानु काहुमानु राजमार्ग को आगे बढ़ाया।
इससे भी अधिक उत्साह में, ग्रेट ब्रिटेन की (उसकी पहली आयरनमैन की लंबाई दौड़ सात सप्ताह पहले कोरिया में थी) क्रिसिस वेलिंगटन ने दावा किया कि महिलाओं का खिताब 9:08:45 में खत्म होगा।
सुबह 6:45 बजे। हवाई मानक समय 2.4 मील तैराकी, 112 मील समय-परीक्षण से शुरू होता है और 26.2 मील मैराथन में दुर्भाग्य पूर्ण लोगों से पसंदीदा लोगों का एक कैस्केड देखा।
2006 के डिफेंडिंग चैंपियन नॉर्मन स्टैडलर और मिचीली जोन्स और 2005 के चैंपियन फ़ारिस अल-सुल्तान पेट की बीमारियों से पीड़ित थे; छह बार के विजेता और 2005 की चैंपियन नताशा बैडमैन ने सड़क पर दुर्घटनाग्रस्त होने के बाद अपनी बाइक खो दी; और ल्यूक बेल को पैर की चोट के कारण दरकिनार कर दिया गया था।
लेकिन "सामान्य" होने की भावना दिन में बाद में वापस लौट आई क्योंकि तापमान और हवाएं बढ़ीं और 1788 स्टार्टर्स में से कई ने 14 अक्टूबर 2007, 12:00 पूर्वाह्न की समाप्ति से पहले खेल पूरा किया।
लंदन में इराक की पूछताछ से पता चला है कि यूनाइटेड किंगडम के न्याय सचिव जैक स्ट्रॉ ने विदेश कार्यालय के सबसे वरिष्ठ कानूनी सलाहकार सर माइकल वुड की 2006 में उनके इस्तीफे देने तक, इस सलाह को नजरअंदाज कर दिया था, कि 2003 का इराक पर हमला अंतरराष्ट्रीय कानून के तहत अवैध था।
यह पहली बार है जब वुड ने सार्वजनिक रूप से युद्ध पर एक राय व्यक्त की थी।
वुड ने बाद में स्ट्रा, तत्कालीन विदेश और राष्ट्रमंडल मामलों के राज्य सचिव को सलाह दी, कि एक विशिष्ट जनादेश के रूप में संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के समर्थन के बिना इराक पर हमला करना - वह संकल्प जिसका इस्तेमाल सरकार ने युद्ध का समर्थन करने के लिए किया था, कम पड़ गया - जो "आक्रामकता का अपराध" होगा, जिसके लिए स्ट्रॉ ने जवाब दिया कि वह" हठधर्मिता और अंतरराष्ट्रीय कानून बहुत अस्पष्ट था।"
वुड इस पर विवाद करते हुए कहता है, “जाहिर है कि अंतरराष्ट्रीय कानून के कुछ क्षेत्र हैं जो काफी अनिश्चित हो सकते हैं।
यह, हालांकि, किसी विशेष पाठ की व्याख्या पर विशेष रूप से परिवर्तित हुआ और यह उनमें से एक है जिस पर मुझे लगता है कि अंतर्राष्ट्रीय कानून बहुत स्पष्ट था।"
उनका कहना है कि सरकार के लिए उनकी सलाह को नजरअंदाज करना अभूतपूर्व था और जांच को बताया कि उन्होंने "माना कि मार्च 2003 में इराक के खिलाफ बल का उपयोग अंतरराष्ट्रीय कानून के विरुद्ध था," क्योंकि सुरक्षा परिषद ने इस अनुमोदन को स्वीकार करने के लिए मुलाकात नहीं की थी। बलपूर्वक, न ही इस बात से सहमत होने के लिए मुलाकात हुई कि इराक मौजूदा निरस्त्रीकरण प्रस्तावों का "भौतिक उल्लंघन" कर रहा है।
उनका मानना था कि राष्ट्र में ब्रिटिश हित के लिए शासन परिवर्तन का कारण था और यह युद्ध के लिए एक वैध कारण नहीं था।
उन्होंने जांच को बताया, "मैंने यह स्पष्ट किया है कि, मेरे विचार में, वे जिस मसौदे पर काम कर रहे थे, वह सुरक्षा परिषद के एक और निर्णय के बिना बल के उपयोग को अधिकृत नहीं करता था।"
हाल ही में अघोषित पत्रों से साबित होता है कि वुड ने जैक स्ट्रॉ के साथ सीधे तौर पर इन चिंताओं को उठाया।
24 जनवरी, 2003 को दिए गए इन पत्रों में से एक में, वुड ने कहा कि संयुक्त राष्ट्र के प्रस्तावों (संकल्प 1441 सहित, जिसने सद्दाम हुसैन को संयुक्त राष्ट्र के नवंबर 2002 तक सामूहिक विनाश के हथियारों पर जनादेश के साथ अनुपालन करने के लिए एक" अंतिम अवसर "दिया।) का अनुपालन सुनिश्चित करने में "ब्रिटेन इराक में बल का उपयोग नहीं कर सकता है")।
अपने जवाब में, स्ट्रॉ ने "नोट किया", लेकिन "वुड की सलाह" नहीं मानी।
स्ट्रॉ ने कहा कि वह "अंतरराष्ट्रीय कानून और उसके दायित्वों के लिए प्रतिबद्ध है"।
इस मामले में, मुद्दा तर्कपूर्ण है, जो ईमानदारी से और उचित रूप से आयोजित किए गए मतभेदों को देखने में सक्षम है।"
उन्होंने कहा कि वह "राजनीतिक कारणों से" एक नया संयुक्त राष्ट्र प्रस्ताव चाहते थे, लेकिन कहा कि एक "मजबूत मामला" था जो मौजूदा प्रस्तावों "सैन्य कार्रवाई को सही ठहराने के लिए अंतर्राष्ट्रीय कानून में पर्याप्त आधार प्रदान करेगा"।
वुड की सलाह का पालन करने के बजाय, सरकार के मंत्रियों ने लॉर्ड गोल्डस्मिथ की सलाह मानी, जो उस समय इंग्लैंड और वेल्स के अटॉर्नी जनरल थे।
गोल्डस्मिथ-जो इस बुधवार को पूछताछ में सामने आने वाले हैं—ने स्ट्रॉ को सलाह दी कि संयुक्त राष्ट्र के प्रस्तावों की एक श्रृंखला के आधार पर संयुक्त राष्ट्र के एक अन्य प्रस्ताव पर हमला करने की आवश्यकता नहीं होगी, प्रधान मंत्री के कहने के बावजूद खाड़ी युद्ध के अंत तक वापस पहुंचने के लिए—केवल कुछ दिन पहले—संयुक्त राष्ट्र के एक अन्य प्रस्ताव का इंतजार करने के लिए, जिसके पारित होने के बाद उन्होंने अन्य सुरक्षा परिषद के सदस्यों को हमले के लिए आने वाले सप्ताहों की ओर मोड़ दिया।
हालांकि, वुड स्पष्ट करते हैं कि युद्ध की वैधता के बारे में अंतिम निर्णय खुद के बजाय अटॉर्नी जनरल के पास है।
सर जॉन चिलकोट की अध्यक्षता में की गई पूछताछ में बताया गया कि विदेश कार्यालय के वरिष्ठ कानूनी सलाहकारों के बीच यह निर्णय कैसे हुआ, इस बारे में चिंताएं थीं।
विदेशी और राष्ट्रमंडल कार्यालय के तत्कालीन उप कानूनी सलाहकार एलिजाबेथ विल्मशर्स्ट ने आक्रमण के कुछ दिन पहले ही विरोध में इस्तीफा दे दिया था।
उसने पारदर्शिता की कमी के लिए निर्णय लेने की प्रक्रिया की आलोचना की और इसे "उत्तरदायी" कहा।
उसने इस तथ्य भी कहा कि गोल्डस्मिथ ने आक्रमण "असाधारण" के कुछ दिन पहले ही अपनी राय दी थी।
वुड ने कहा कि जब स्ट्रॉ गृह सचिव थे, तो उन्हें "अक्सर सलाह दी जाती थी कि चीजें गैरकानूनी है और वैसे भी आगे बढ़ीं और अदालतों में समर्थित हुई हैं।
पिछले हफ्ते, जब स्ट्रॉ से पूछताछ के द्वारा सवाल किया गया—तो युद्ध का समर्थन करने के निर्णय को "गहन रूप से कठिन राजनीतिक और नैतिक दुविधा" बताया और कहा कि यह उनके पूरे करियर का "सबसे कठिन" निर्णय था।
लिबरल डेमोक्रेट विदेशी मामलों के प्रवक्ता एड डेवी ने वुड के बयान को "कानूनी युद्ध के लिए मामले के कॉफिन का अंतिम कील" कहा गया।
वह पूछते हैं कि क्या सलाह तत्कालीन प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर या चांसलर ऑफ एक्सचेकर गॉर्डन ब्राउन तक पहुंच गई, " और यदि नहीं, तो क्यों?"
जब टोनी ब्लेयर शुक्रवार को जांच के सामने पेश होंगे तो उनके लिए वुड के बयान से मुश्किलें पैदा होने की उम्मीद है।
युद्ध ने विरोध प्रदर्शनों को उकसाया है और राजनेताओं के बीच बहुत नाराजगी है जो मानते हैं कि ब्लेयर का समर्थन करना गलत था, फिर संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने इराक से लड़ने के लिए 45,000 ब्रिटिश सैनिकों को भेज दिया था - जिनमें से 179 युद्ध में मारे गए थे।
उस समय के प्रधान मंत्री, टोनी ब्लेयर शुक्रवार को पूछताछ से पहले पेश होने वाले हैं और वर्तमान प्रधान मंत्री गॉर्डन ब्राउन को आम चुनाव (जो मई में होने की उम्मीद है) से पहले निर्धारित किया गया है।
ब्राउन ने कल कहा कि उन्हें लगता है कि युद्ध में हुई गलती पुनर्निर्माण करने और उस तरीके से योजना बनाने की नहीं थी, जो आवश्यक था ताकि इराक सद्दाम हुसैन के गिरने के बाद जल्दी से ठीक हो सके और उम्मीद की जा रही थी कि जांच से वह पकड़ा जाए, जिसे उसने स्वयं युद्ध में उसकी भूमिका के लिए स्थापित किया था।
] एक आपातकालीन बैठक आयोजित करने के बाद, विश्व स्वास्थ्य संगठन (WHO) ने गुरुवार को आधिकारिक तौर पर दुनिया भर में स्वाइन फ्लू की महामारी की घोषणा की।
एजेंसी ने अपने महामारी चेतावनी स्तर को छठे स्तर तक बढ़ा दिया, जो कि उसका उच्चतम स्तर था।
"उपलब्ध साक्ष्यों के आधार पर और साक्ष्य के इन विशेषज्ञ आकलन के आधार पर, किसी इन्फ्लूएंजा महामारी के वैज्ञानिक मानदंड मिले हैं।
इसलिए मैंने 5 से चरण 6 तक इन्फ्लूएंजा महामारी की चेतावनी को बढ़ाने का फैसला किया, जैसा कि आज जल्द हुई एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में डब्ल्यूएचओ के निदेशक मार्गरेट चैन ने कहा।
रॉयटर्स के अनुसार, चैन ने पहले WHO के कर्मचारियों को एक पत्र भेजा था जिसमें कहा गया था, “आज की घोषणा के साथ, WHO एक आपातकालीन स्थिति से दीर्घकालिक प्रतिक्रिया की ओर बढ़ता है।
पिछले अनुभव के आधार पर, अगर यह महामारी सालों तक नहीं आएगी तो कुछ महीनों के लिए तो हमारे साथ रहेगी ही।"
हालांकि, चान ने जोर देकर कहा कि इस बात से यह संकेत नहीं मिलता कि इन्फ्लूएंजा अधिक घातक या गंभीर हो गया है।
"महामारी का चरण छह में जाने का अर्थ यह नहीं है कि हमें मृत्यु या गंभीर मामलों में वृद्धि दिखेगी।"
डब्ल्यूएचओ का कहना है कि वायरस के कई गंभीर मामले कई गंभीर पुरानी बीमारियों वाले लोगों में रिपोर्ट किए हैं।
डब्ल्यूएचओ का कहना है कि उन संक्रमित लोगों में से अधिकांश 30 से 50 वर्ष की आयु के हैं।
वर्तमान में, डब्ल्यूएचओ की आधिकारिक रैली कहती है कि एच 1 एन 1 वायरस के अब तक लगभग तीस हज़ार पुष्ट मामले सामने आ चुके हैं, जिसमें लगभग 141 लोग बीमारी से पीड़ित थे।
वैज्ञानिकों ने डुरिंगटन वाल्स में यूनाइटेड किंगडम की सबसे बड़ी नवपाषाण बस्ती का खुलासा किया है और उनका मानना है कि गांव में स्टोनहेंज स्मारक बनाने वाले लोगों का निवास था।
वैज्ञानिकों का कहना है कि गांव का निर्माण लगभग 2,600 ईसा पूर्व में हुआ था, जब माना गया था कि स्टोनहेंज का निर्माण हो गया है और 100 लोगों से अधिक घरों में रहते थे।
उन क्षेत्रों के अंदर जो उस समय घरों का आंतरिक भाग होते थे, वैज्ञानिकों ने जो वो सोचते थे उसके निशान पाए हैं जिनमें बिस्तर और अलमारी या ड्रेसर थे।
जानवरों की हड्डियां, तीर-कमान, पत्थर के औजार और अन्य अवशेष भी मिले।
"हमने मिट्टी के बर्तनों और जानवरों की हड्डी और चकमक पत्थर की इतनी मात्रा कभी नहीं देखी है।
शेफ़ील्ड यूनिवर्सिटी के पुरातत्वविद, माइक पार्कर पियर्सन ने कहा कि घरों में, हमने बॉक्स बेड और लकड़ी के ड्रेसर या अलमारी की सतह पर खुदाई की है।
अब तक, खुदाई में कम से कम 8 घरों का पता चला है लगभग 14-16 फीट वर्ग के, लेकिन वैज्ञानिकों का कहना है कि उन्हें लगता है कि वहां कम से कम सब मिलाकर 25 घर थे।
इस साइट पर साल भर के बजाय केवल मौसम अनुसार व्यस्थता की संभावना थी और सबूत बताते हैं कि स्थान पर बहुत सारे "समारोह" हुए हैं।
यह वह जगह है जहाँ वे पार्टी में गए थे - आप कह सकते हैं कि यह पहला निशुल्क उत्सव था।
पियर्सन ने यह भी कहा कि "जानवरों की खाल की सफाई के लिए शिल्प-काम करने वाले उपकरणों की कमी है और फसल उगाने के लिए कोई सबूत नहीं है।"
डुरिंगटन दीवारें स्टोनहेंज स्थल से लगभग 2 मील की दूरी पर हैं।
विस्कॉन्सिन में एक भाषण में, अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने 150,000 मील की सड़कों को बहाल करने के लिए USD50 बिलियन की योजना की घोषणा की, 4,000 मील की रेल की पटरियां बिछाईं और छह साल के भीतर 150 मील के हवाई अड्डे के रनवे का पुनर्निर्माण किया।
यह भाषण मिल्वौकी में सोमवार दोपहर संघ कार्यकर्ताओं को वार्षिक श्रम दिवस समारोह के अवसर पर दिया गया।
ओबामा ने भाषण के दौरान कहा, "इससे न केवल तुरंत नौकरियों उत्पन्न होंगी, बल्कि यह हमारी अर्थव्यवस्था को लंबे समय तक चलने वाला है।"
राष्ट्रपति ने यह भी कहा कि "हम अपनी सड़कों के 150,000 मील का पुनर्निर्माण करने जा रहे हैं - यह दूरी दुनिया को छह बार घेरने के लिए पर्याप्त है...
हम रेलवे की 4,000 मील की पटरियां बिछा रहे हैं और उसका रख-रखाव करेंगे—एक किनारे से दूसरे किनारे तक फैलाने के लिए यह पर्याप्त है " और इस अर्थव्यवस्था को चालू करने के लिए हर एक दिन, हर एक घंटे, हर एक मिनट संघर्ष करने वाला था।"
ओबामा ने जिन नए रेलवे के बारे में बात की उनमें से अधिकांश हाई-स्पीड रेल लाइनें होंगी और राष्ट्रपति ने यह भी कहा कि उनका प्रशासन "150 मील के रनवे को बहाल करेगा और एक अगली पीढ़ी के हवाई यातायात नियंत्रण प्रणाली को आगे बढ़ाएगा, जो कि यात्रा का समय और अमेरिकी यात्रियों को होने वाली देरी को कम करेगा। यात्री - यह ऐसा कुछ है जिसे लेकर मुझे लगता है कि राजनीतिक क्षेत्र के लोग सहमत हो सकते हैं।"
ओबामा प्रशासन की योजना में, एक नया बुनियादी ढांचा बैंक बनाया जाएगा।
ओबामा ने जोर देकर कहा कि नया बिल संघीय बजट घाटे को नहीं बढ़ाएगा, ओबामा ने कहा कि "यह एक योजना है जिसके लिए पूरी तरह से भुगतान किया जाएगा।
यह समय के साथ घाटे में नहीं आएगा - हम कांग्रेस के साथ काम करने जा रहे हैं।
ओबामा प्रशासन के एक अधिकारी ने यह भी कहा कि इस योजना का वित्तपोषण को तेल और गैस निगमों के लिए कर लूपहोस्स को बंद करके किया जाएगा।
हालांकि ओबामा ने कहा कि "ये ऐसी परियोजनाएं और प्रयास हैं जिनके पास द्विदलीय समर्थन है, जो हमें पता है कि संभवतः कांग्रेस और सीनेट का समर्थन मिल सकता है", रिपब्लिकन ने सीनेट अल्पसंख्यक नेता मिच मैककोनेल के साथ नए प्लान के बारे में आरक्षण व्यक्त किया, जो "अंतिम-पल का एक साथ-विस्तारित- प्रोत्साहन बिल" कहलाया।
ऑस्ट्रिया के टूर गाइड के घर पर कई तस्करी की गई कलाकृतियाँ मिलीं।
पांच इतालवी लोगों को गिरफ्तार किया गया और अट्ठाईस अन्य की जांच की जा रही है।
ऑस्ट्रियाई, जिसे कला तस्करी की दुनिया में "मोज़ार्ट" के रूप में जाना जाता है, को उनका साथ देने के लिए भागीदारी के लिए हवाला दिया गया।
पुलिस का दावा है कि कुछ 600 कलाकृतियां, जो अवैध रूप से खुदाई से मिली थी, पाई गईं।
उनमें अधिकांश 8 वीं शताब्दी ईसा पूर्व से लेकर 5 वीं शताब्दी तक के थे।
चीनी मिट्टी की चीज़ें के साथ सोने और चांदी की कई वस्तुएं थी।
उनमें से एक कप, जिसका मूल्य कई हजार यूरो का आंका गया है।
रोम के पास एक पुरातात्विक स्थल से "मोज़ार्ट" द्वारा अपने टूर गाइड क्रेडेंशियल्स का उपयोग करके इन कलाकृतियों को लूटा गया था।
इतालवी अधिकारियों को उम्मीद है कि लूटे गए कलाकृतियों को अंततः इतालवी संग्रहालयों में प्रदर्शित किया जाएगा।
डेज़ी जैसे आम पौधे में एक यौगिक बुखार में एक यौगिक फिवरफ्यू मानव के ल्यूकेमिया स्टेम कोशिकाओं को मारता है और बीमारी के लिए नए, अधिक प्रभावी दवाओं का आधार बन सकता है।
न्यूयॉर्क में रोचेस्टर मेडिकल सेंटर विश्वविद्यालय के अमेरिकी शोधकर्ताओं का कहना है कि यौगिक, पार्थेनोलाइड से एक उपयोगी दवा विकसित करने में महीनों लग सकते हैं।
हालांकि, वे केंचुकी विश्वविद्यालय में रसायनज्ञों के साथ इस पर काम कर रहे हैं जिन्होंने समान गुणों वाले पानी में घुलनशील एक अणु की पहचान की है।
यूएस नेशनल कैंसर इंस्टीट्यूट ने भी अपने तेज पहुंच कार्यक्रम में काम को स्वीकार कर लिया है, जिसका उद्देश्य प्रयोगात्मक दवाओं को मानव नैदानिक परीक्षणों में गति प्रदान करना है।
"यह शोध ल्यूकेमिया के लिए एक नई चिकित्सा के भविष्य के विकास के लिए चरण निर्धारित करने में एक बहुत ही महत्वपूर्ण कदम है," जैसा कि रोचेस्टर शोधकर्ता क्रोडन जॉर्डन कहते हैं।
"हमारे पास इस बात के सबूत है कि हम इस प्रकार के एजेंट के साथ ल्यूकेमिया स्टेम सेल को मार सकते हैं और यह अच्छी खबर है।"
पार्थेनोलाइड मायलोइड ल्यूकेमिया, स्टेम सेल की जड़ों को लक्षित करने के लिए होता है, जबकि वर्तमान उपचार जिसमें तुलनात्मक नई दवा ग्लीवेक शामिल नहीं है।
तो, "आप जड़ के बिना ही खरपतवार उखाड़ रहे हैं," जॉर्डन कहते हैं।
बुखार, सूजन और गठिया से लड़ने के लिए सदियों से इस्तेमाल किए गए, फ़ीवरफ़्यू के लिए अन्य वैज्ञानिकों द्वारा यह दिखाए जाने के बाद कि यह जानवरों में त्वचा के कैंसर को रोक सकता है, रोचेस्टर शोधकर्ताओं ने इस यौगिक में रूचि दिखाई।
इसलिए शोधकर्ताओं ने जांच की कि पौधे के घटक पार्थेनोलाइड का एक सान्द्र रूप ल्यूकेमिया कोशिकाओं और सामान्य कोशिकाओं को कैसे प्रभावित करेगा।
पार्थेनोलाइड के प्रभाव की तुलना आम कीमोथेरेपी दवा साइटाराबिन से करने पर उन्होंने पाया कि पार्थेनोलाइड ने सामान्य कोशिकाओं को बेहतर बनाने के लिए चुनिंदा ल्यूकेमिया कोशिकाओं को मार डाला।
जबकि निष्कर्ष बताते हैं कि नई दवाओं के लिए पार्थेनोलाइड एक अच्छा शुरुआती बिंदु है, ल्यूकेमिया वाले लोगों को बुखार की उच्च खुराक लेने के लिए प्रोत्साहित नहीं किया जा रहा है क्योंकि वे बीमारी को रोकने के लिए पर्याप्त उपाय नहीं कर सकते हैं।
सोमवार को, रूसी सैनिकों ने जॉर्जिया में लगभग 25 मील की दूरी पर आगे बढ़ें।
जॉर्जिया के आंतरिक मंत्रालय ने कहा कि रूसी इकाइयां अबकाज़िया के स्व-घोषित गणराज्य से निकलकर जॉर्जियाई क्षेत्र के भीतर सेनाकी शहर में चली गई थीं।
रूसी रक्षा विभाग ने कहा है कि दक्षिण ओसेशिया में जॉर्जियाई सैनिकों द्वारा निरंतर हमलों के कारण जॉर्जियाई क्षेत्र में झटका लगना आवश्यक था।
जॉर्जियाई आंतरिक मंत्रालय के एक प्रवक्ता ने कहा कि रूसी इकाइयों ने ज़ुगदीदी शहर पर भी नियंत्रण कर लिया था।
रूस के विदेश मंत्रालय द्वारा प्रकाशित एक प्रेस विज्ञप्ति के अनुसार, रूस के राष्ट्रपति दिमित्री मेदवेदेव ने कहा कि "जॉर्जिया में रूसी नागरिकों को हिरासत में लिया जाना अस्वीकार्य स्थिति है और अंतर्राष्ट्रीय कानून का पूर्ण उल्लंघन है।"
11 अगस्त को, रूसी रक्षा मंत्रालय ने घोषणा की कि सेना सेनाकी में सैन्य बेस को छोड़ रही है और अबखज़िया की ओर वापस जाने की तैयारी कर रही है।
जॉर्जियाई स्रोतों ने यह बताते हुए घोषणा की पुष्टि की, कि बेस नष्ट हो गया था।
रूसी अधिकारियों के अनुसार, रूस का दक्षिण ओसेशिया और अबकाज़िया से आगे के क्षेत्र पर कब्ज़ा करने का कोई इरादा नहीं है।
सेनाकी और ज़ुगदिदी दोनों शहर बिल्कुल जॉर्जिया में हैं, व अबकाज़िया क्षेत्र के आसपास "सुरक्षा क्षेत्र" के बाहर।
सीमा को 1990 के दशक से रूसी सेना द्वारा बनाए रखा गया है।
दक्षिण ओसेशिया मतभेद में संघर्ष में विराम लगाने के लिए विदेशी शक्तियों द्वारा दबाव बढ़ाया गया है।
जॉर्जिया के राष्ट्रपति मिखाइल साकाशविली ने यूरोपीय संघ समर्थित संघर्ष विराम पर हस्ताक्षर किए, लेकिन इसे रूस ने स्वीकार नहीं किया।
रॉयटर्स के अनुसार, 11 अगस्त को छह हेलिकॉप्टरों ने स्क्हिनवाली पर बमबारी की, जॉर्जियाई सैनिकों ने संघर्ष विराम का पालन नहीं किया।
जॉर्जियाई सेना और ओस्सेटियन अलगाववादी इकाइयों के बीच लड़ाई के दिनों के बाद संकट खड़ा हो गया।
7 अगस्त को, जॉर्जियाई सैनिकों ने दक्षिण ओसेशिया क्षेत्र की राजधानी स्क्हिनवाली के खिलाफ एक आक्रामक हमला किया।
अगले दिन रूसी सेनाओं ने जॉर्जिया के क्षेत्र में प्रवेश किया और देश में कई ठिकानों पर बमबारी की।
10 अगस्त को, रूसी ब्लैक सी फ़्लीट ने पोटी के जॉर्जियाई बंदरगाह का एक नाकाबंदी शुरू की और पश्चिमी जॉर्जिया के अबकाज़िया में कई हजार रूसी सैनिकों को उतारा।
यूक्रेन ने रूसी युद्धपोतों को धमकी दी कि यदि वे किसी भी सैन्य कार्रवाई में संलग्न होते हैं, तो सेवस्तोपोल के अपने यूक्रेनी बेस पर लौटने से अबखज़ियान तट पर भेज दिया जाएगा।
जिम्बाब्वे गणराज्य के अध्यक्ष रॉबर्ट मुगाबे ने विपक्ष और यूनाइटेड किंगडम, जिम्बाब्वे के पूर्व औपनिवेशिक शासक का आज सुबह अपने एक भाषण के ज़रिए अपमान किया।
हालिया विवादित चुनावों के बाद यह उनका पहला भाषण है जिसमें मॉर्गन त्सावांगी के आंदोलन फॉर डेमोक्रेटिक चेंज (MDC) ने संसदीय मतदान जीता।
हालाँकि MDC के लिए एक समग्र जीत की घोषणा एक ठहराव पर आ गई है क्योंकि 210 निर्वाचन क्षेत्रों में से 23 क्षेत्रों से परिणाम अभी भी जारी किए जा रहे हैं।
श्री मुगाबे ने जिम्बाब्वे की राजधानी हरारे के ग्वान्ज़ुरा स्टेडियम में कहते हुए अपने 15,000 मजबूत दर्शकों को "शातिर ब्रिटिश तंत्र और हमारे उन अन्य दोषियों को, जो कि ब्रिटेन के सहयोगी हैं, के ताने-बाने के सामने अत्यधिक सतर्कता बनाए रखने के लिए कहा।
दर्शकों ने मुगाबे के चित्रों से सजी शर्ट पहनी थी और ज़ानू-पीएफ नीतियों के समर्थन में "साम्राज्यवादियों से हमारी ज़मीन की रक्षा करते हुए" और "ज़िम्बाब्वे के पास बेचने के लिए कोई जगह नहीं है" लिखे हुए बैनर लहराए थे।
"अंग्रेजों स्वीकार नहीं" का नारा लगाया गया, श्री मुगाबे ने कहा कि अंग्रेज "हमारे बीच चोरों की कमी को पूरा करते हैं, वे हमारे लोगों को भ्रमित का परिणाम भुगतते हैं।"।
"हम, गैर-ब्रिटिश, एक व्यक्ति पर आधारित लोकतंत्र की स्थापना करते हैं, एक वोट - लोकतंत्र जो नस्लीय या लैंगिक भेदभाव को अस्वीकार करता है और मानवाधिकारों और धार्मिक स्वतंत्रता को बरकरार रखता है," ऐसा उन्होंने हाल ही में खासकर गॉर्डन ब्राउन की ओर से देरी से मिली अंतरराष्ट्रीय आलोचना के जवाब में कहा।
यह भाषण जिम्बाब्वे की आजादी के 28 साल बाद एक उत्सव में दी गई, उस दिन को श्री मुगाबे ने कहा था यह वह दिन है जिस दिन उनके राष्ट्र ने "ब्रिटिश नस्लवादी उपनिवेशवाद की जंजीरों से तोड़ा है"।
2012 के ग्रीष्मकालीन पैरालिम्पिक्स की शुरुआत में शेष पचास दिनों पर, ऑस्ट्रेलियाई पैरालम्पिक समिति ने आज पहले लंदन खेलों के लिए 35-सदस्यीय अंतिम तैराकी पैरालम्पिक दस्ते की घोषणा की।
न्यू साउथ वेल्स के तैराक रेपटन के माइकल एंडरसन, जॉर्जेस हॉल के टिम एंटाल्फी, पीकहर्स्ट के माइकल औपरिसन, स्कारबोरो के ब्लेक कोचरन, एन्ना बे की टेलर कोरी, गिलियस्टोन हाइट्स की मैडिसन इलियट, स्किनर्स हेड की जैकलीन फ्रेनी, ब्लॉकलैंड के अमान्डा फॉलर, कार्लटन के मिशेल किल्डफ, पेन्रिथ के कारा लियो, नॉर्थब्रिज के मैथ्यू लेवी, कैसल हिल के एंड्रयू पेस्टरफील्ड, न्यूटाउन के कैटरीना पोर्टर, यास के आरोन रिहंद, पॉम्बल के साराह रोज, रेवेस्बी के शॉन रुसो, बटेउ बे के टेगन वान रूसमलेन, ग्रेज़ प्वाइंट के रीगन विकन्स और चेल्टेनहैम के एनाबेले विलियम्स का नाम लिया जा रहा था।
पांच क्वींसलैंड तैराकों ने लंदन में स्पॉट अर्जित किया है, जिसमें सिलकस्टोन के कायला क्लार्क, क्लीवलैंड के डैनियल फॉक्स, पेट्री के ब्रेंडेन हॉल, केयर्न्स के ग्रांट पैटरसन और सिप्पी डाउंस के रिक पेंडलटन शामिल हैं।
केवल चार विक्टोरीयाई लोगों ने लंदन की यात्रा बुक की, जिसमें क्राइडन हिल्स के मैथ्यू हैनपेल, हैम्पटन के तान्या ह्युबनेर, नॉर्थ मेलबर्न के अहमद केली और हॉथोर्न ईस्ट के प्र्यू वट शामिल थे।
दक्षिण ऑस्ट्रेलिया ने तीन तैराकों को क्वालीफाई किया, जिसमें सीटन के मैथ्यू काउड्री, फेरीडन पार्क के जे दोहंत और एनफील्ड के एस्थर ओवरटन शामिल थे।
वेस्टर्न ऑस्ट्रेलिया और ऑस्ट्रेलियन कैपिटल टेरिटरी प्रत्येक दो तैराकों को भेज रहे हैं, जिनमें क्विन रॉक्स की कैथरीन डाउनी और माउंट प्लीसेंट के जेरेमी मैकक्लेर पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया का प्रतिनिधित्व करते हैं और ब्रूस के ऐली कोल और फ्लिन के रिचर्ड एलियासन ऑस्ट्रेलियाई राजधानी क्षेत्र का प्रतिनिधित्व करते हैं।
तस्मानिया और उत्तरी क्षेत्र किसी भी तैराक के योग्य नहीं थे।
टीम 29 अगस्त से खेलों की शुरुआत से पहले 10 अगस्त को एक प्रशिक्षण शिविर के लिए लंदन जाएगी।
ब्रिटेन के तीन अलग-अलग हिस्सों में दस संदिग्ध आतंकवादी गिरफ्तार किए गए।
दक्षिण लंदन के क्रॉयडन सेक्शन में तीन आदमियों को गिरफ्तार किया गया था।
वॉल्वरहैम्प्टन में डॉन छापों की एक श्रृंखला में तीन जगहों पर चार को पकड़ा गया और तीन को डर्बी में पकड़ा गया, जैसा कि स्कॉटलैंड यार्ड ने कहा।
यह सुझाव देने के लिए जिम्मेदार अनाम व्यक्ति कि, 14 घंटे पहले पुलिस ने शव की खोज की, कि डब्ल्यूडब्ल्यूई पहलवान क्रिस बेनोइट की पत्नी मर गई थी, वह कह रहा था कि उसकी टिप्पणी "भयानक संयोग है।"
विकिन्यूज़ लेख के टॉक पेज पर शुक्रवार सुबह 12:26 AM EDT पर किए गए एक पोस्ट में जिसकी हेडलाइन, "बॉडी पाए जाने से पहले विकिपीडिया पर घंटों पहले नैन्सी बेनोइट के मौत की अफवाह फैली" थी, उपयोगकर्ता ने लिखा है कि नैन्सी बेनिट विकिपीडिया पर मृत थी और उनसे संबंधित जानकारी "अफवाहों और ऑनलाइन अटकलों" से प्राप्त की गई थीं।
माफी मांगने वाले व्यक्ति का आईपी पता और नैन्सी बेनोइट की अफवाह पोस्ट करने वाले का आईपी पता एक ही थी, जो प्रवेश की प्रामाणिकता की एक मजबूत पुष्टि थी।
व्यक्तिगत रूप से दावा किए जाने के साथ, लंबी लिखी माफी पर हस्ताक्षर नहीं हुए थे, "मैं सिर्फ एक रोजमर्रा की जिंदगी जीने वाला व्यक्ति हूं और मैंने उस समय यह गलत टिप्पणी पोस्ट की थी जब इस बात पर लोगों ने इतना ध्यान दिया जैसे वह वास्तव में हुआ।"
विकिन्यूज़ ने मूल रूप से विकिपीडिया प्रशासकों से टिप प्राप्त करने के बाद संदिग्ध संपादन के बारे में कहानी का सच जाना।
यह तथ्य कि स्टैमफोर्ड, कनेक्टिकट (डब्ल्यूडब्ल्यूई मुख्यालय की साइट) में एक कंप्यूटर से संपादित हुआ एक और संयोग प्रतीत होता है।
अनाम संपादक ने विकिमीडिया समुदाय से एक लंबी माफी मांगी, जिसमें कहा गया, "मुझे उम्मीद है कि यह इससे यह अटकल स्पष्ट हो जाएगी कि कोई इस त्रासदी के बारे में कोई तो जानता इससे पहले कि उसका पता चला हो।"
विकिन्यूज़ की ओर से कहानी का लगातार अनुसरण जारी है, लेकिन अनाम उपयोगकर्ता एक साक्षात्कार के लिए मना कर दिया।
इलिनोइस के गवर्नर रॉड ब्लागोजेविच के कार्यालय ने 450 राज्य कर्मचारियों की छंटनी और 25 ऐतिहासिक स्थलों और राज्य उपवनों को बंद करने की घोषणा की।
चौदह राज्य ऐतिहासिक स्थलों को एक अक्टूबर को बंद किया जाना है।
गवर्नर के एक प्रवक्ता ने कहा कि लड़खड़ाती अर्थव्यवस्था और असंतुलित राज्य बजट के कारण बजट में कटौती के अलावा कार्यालय के पास कोई विकल्प नहीं था।
कटौती में शामिल थे इलिनोइस डिपार्टमेंट ऑफ़ नेचुरल रिसोर्सेस (IDNR), जो राज्य के उपवन, बाल व परिवार सेवा विभाग (IDCFS) का संचालन करता है, 179 कर्मचारियों की कटौती करने की योजना बना रहा है, इलिनोइस ऐतिहासिक संरक्षण एजेंसी (IHPA) और विभाग मानव सेवा के 79 पदों खोने की उम्मीद है।
IHPA, जो राज्य के ऐतिहासिक स्थलों को बंद करने का काम करता है कुछ 38 पदों में कटौती करेगा।
बंदी और नौकरी में कटौती अगले वित्तीय वर्ष में राज्य के पैसे बचाएगी।
IDNR में कटौती से अनुमानित US $ 19.5 मिलियन की बचत होगी और IDCFS में कटौती से लगभग US $ 2 मिलियन की बचत होगी।
बंदी को अनिश्चित माना गया है, लेकिन कम से कम वित्तीय वर्ष के अंत तक 1 जुलाई, 2009 तक चलेगी।
प्रत्येक साइट पर सुरक्षा और रखरखाव के लिए साइट पर एक कर्मचारी होगा।
एक बार जब राज्य के उपवनों में प्रवेश को 1 नवंबर को रोक दिया जाता है, तो जनता को अब साइटों में प्रवेश करने की अनुमति नहीं दी जाएगी।
1 नवंबर के बाद बंद किए गए राज्य उपवनों में प्रवेश करने वाले किसी भी सदस्य को गिरफ्तार किया जा सकता है और उन पर ट्रेसपासिंग का आरोप लगाया जा सकता है।
सैन डिएगो, कैलिफोर्निया में दो संग्रहालयों को 40 मिलियन से अधिक मूल्य वाले कला संग्रह के रूप में लिया गया है।
कला संग्रह को डॉ. वेंस ई. कोंडन और एलिजाबेथ गिस्बर्गर ने समकालीन कला सैन डिएगो और सैन डिएगो कला संग्रहालय दोनों को दान किया था।
1997 में म्यूज़ियम ऑफ कंटेम्परेरी आर्ट के पूर्व बोर्ड मेंबर कांडन का निधन हो गया और 2011 में गिसेबर्गर की मृत्यु हो गई।
कोंडोन सैन डिएगो में एक उल्लेखनीय कला संग्रहकर्ता थे और उन्होंने 30 से अधिक वर्षों तक संगृह किया था।
रोक्साना वेलेस्केज़, एसडीएमए के कार्यकारी निदेशक ने अपने संग्रहित संग्रह "दुर्लभता" का वर्णन किया और कहा कि ये पीस दो मौजूदा संग्रहालय के संग्रहों में "गहराई" लाएंगे।
संग्रह को दो संग्रहालयों के बीच बांटा जाएगा, क्योंकि इनमें कला आंदोलनों का प्रतिनिधित्व होता है।
समकालीन कला संग्रहालय में फ्रांज क्लाइन, क्रिस्टो और क्रेग कॉफ़मैन जैसे कलाकारों द्वारा 30 समकालीन कार्य होंगे।
आर्ट ऑफ़ द म्यूज़ियम को 48 जर्मन अभिव्यक्तिवादी चित्रों, रेखाचित्रों और प्रिंटों से वंचित रखा गया।
इस संग्रह में ओटो डिक्स, गुस्ताव क्लिम्ट और एगॉन शिएल की कलाकृतियां शामिल हैं।
Microsoft Corporation ने इस वर्ष के अंत में एक नया सुरक्षा उत्पाद लॉन्च करने की योजना की घोषणा की, जिसका नाम Windows OneCare है।
उत्पाद सुविधाओं में एंटी-वायरस सॉफ़्टवेयर क्षमताएं, एक नया फ़ायरवॉल और पीसी ट्यून अप शामिल हैं।
पीसी ट्यून अप में बेहतर बैकअप और पुनर्स्थापना क्षमताओं के लिए उपयोगिताओं और फ़ाइल सुधार व हार्ड ड्राइव की सफाई के लिए विंडोज पीसी रखरखाव उपकरण तक आसान पहुंच शामिल है।
उत्पाद का एक प्रारंभिक बीटा संस्करण, जिसमें एंटी-स्पाइवेयर क्षमता शामिल नहीं है, पहले ही Microsoft कर्मचारियों को जारी किया जा चुका है।
Microsoft की योजना है कि Windows OneCare को ग्राहकों को वार्षिक सदस्यता शुल्क पर उपलब्ध कराया जाए।
हाल ही में, Microsoft ने विशालकाय सॉफ़्टवेयर, एंटीवायरस और स्पाईवेयर रोकथाम सॉफ़्टवेयर के निर्माता खरीदे।
अमेरिकन रेड क्रॉस न्यू ऑरलियन्स में अपनी सामान्य सहायता नहीं दे रहा है, क्योंकि लुइसियाना नेशनल गार्ड ने पहले कार्रवाई की थी।
शनिवार 3 सितंबर के बाद, राज्य के अधिकारियों के साथ सहमति व्यक्त की गई कि रेड क्रॉस की आवश्यकता नहीं है क्योंकि शहर के बड़े पैमाने पर निकासी का काम चल रहा था।
1 सितंबर को, रेड क्रॉस ने लुइसियाना राज्य के अधिकारियों को न्यू ऑरलियन्स में प्रवेश करने की पेशकश की, जिन्होंने लॉजिस्टिक कठिनाइयों के कारण प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया।
लुइस ऑफ़िस ऑफ़ होमलैंड सिक्योरिटी एंड इमरजेंसी प्रिपेयरनेस के डिप्टी डायरेक्टर कर्नल जे. मेयूक को अगले दिन प्रस्ताव देते हुए, रेड क्रॉस को 24 घंटे इंतजार करने के लिए कहा गया, जबकि तैयारियां की गई थी।
अगले दिन, शनिवार 3 सितंबर तक, नेशनल गार्ड शहर में आ गए, उन्हें लगा कि उनके पास पर्याप्त आपूर्ति है और उन्हें रेड क्रॉस की आवश्यकता नहीं है।
सुपर टायफून सौमई ने पूर्वी प्रांत झेजियांग में चीन में लगभग 5:30 बजे लैंडफाल बनाया। गुरुवार दोपहर।
शुक्रवार शाम तक शाओमी ने झेजियांग और पड़ोसी प्रांत फुजियान में तबाही के द्वार बंद कर दिए।
100 से ज्यादा लोगों के मारे जाने की खबर है साथ ही उससे ज़्यादा लोग गुम है।
अनुमानित 3.5 मिलियन लोग तूफान से प्रभावित हुए थे, जिनमें से कुछ 1.6 मिलियन लोगों को निकाला गया था।
नागरिक मामलों के ब्यूरो की रिपोर्ट बड़े पैमाने का सामग्री विनाश को बताती है।
झेजियांग में, 18,000 घर नष्ट हो गए और फुजियान में 32,000।
फोन और पावर लाइनों को बंद किया गया और आउटेज को व्यापक रूप से फैलाया गया।
लैंडफॉल के समय 216 किमी / घंटा (135 मील प्रति घंटे) की हवा की गति के साथ, 1 अगस्त, 1956 से चीन में आने वाली यह सबसे शक्तिशाली आंधी है, जब 244 किमी / घंटा की हवा की गति वाले तूफान ने 4,900 लोगों की जान ले ली थी।
आपातकालीन योजनाओं को लागू किया गया है और अन्य प्रांतों से आपूर्तियां भेजी जा रही है।
केंद्र सरकार ने प्रभावित क्षेत्र की सहायता के लिए 166 मिलियन युआन आवंटित किए हैं।
कैगयान ने बताया कि कम से कम 28 लोग डूब गए और 46 लोगों की मौत हो गई, जबकि 34 अन्य को बचा लिया गया, जबकि 17 से अधिक लोगों के शहर बल्लस्टरोस में एक भीड़-भाड़ वाले यात्री मोटरबोट के पानी में डूबने के बाद से रविवार को 34 लोग लापता हुए।
एम/बी मेई जेन', लकडी की नाव, जो 102 यात्रियों को लेकर जा रहा थी, अप्पारी के लिए लुज़ॉन स्ट्रेट में कैलियन द्वीप से आठ घंटे की यात्रा के बाद जब यह 8:30 बजे अपने गंतव्य पर 300 मीटर (984 फीट) से कम की दूरी पर थी।
फिलीपीन नेवी और कोस्ट गार्ड की संयुक्त टीमों के गोताखोरों ने बचाव कार्य में मदद की।
पोत के मालिक, एरिलानो और उसकी बेटी सहित 11 लोगों की शिनाख्त हुई।
पुलिस ने कहा कि "नाव के ओवरलोड होने की संभावना थी," साथ ही कहा कि "बोर्ड पर पशुधन भी था।"
"आघात" के कारण, नौका के कप्तान ने पुलिस से बात करने से इनकार कर दिया।
इस बीच, फिलीपीन कोस्ट गार्ड (PCG) ने समुद्री त्रासदी की जांच के लिए एक विशेष बोर्ड ऑफ़ मरीन इंक्वायरी (SBMI) का गठन किया।
इसने "SAR-003 और MCS-3005 वाहिकाओं के तत्काल प्रेषण और हवाई निगरानी के लिए PCG आइलैंडर का आदेश दिया।"
पीसीजी ने पोत के संभावित ओवरलोडिंग पर ध्यान दिया क्योंकि नाव के मताधिकार ने केवल 40 यात्रियों और 10 चालक दल के सदस्यों को ले जाने के लिए अधिकृत किया।
नवंबर में, एक मालवाहक जहाज कागायन के उत्तर में उबड़-खाबड़ समुद्रों में डूब गया और गुजरने वाले जहाजों ने 20 में से 16 यात्रियों को बचा लिया।
हफ्तों पहले, अलग-अलग तूफानों ने मध्य फिलीपींस में दो यात्री जहाजों को डुबो दिया, 50 से अधिक लोग डूब गए।
नौका डूबने से पहले, फिलीपीन के मौसम ब्यूरो ने तटीय शहरों में "उलीस" (अंतरराष्ट्रीय कोडनेम: डॉल्फिन) के पास से 60 मील (95 किलोमीटर प्रति घंटे) की रफ्तार से हवाओं के साथ, तटीय शहरों के पास गेल चेतावनी जारी की थी, जो दक्षिणपूर्वी कैटांडुआनेस, पूर्वी फिलीपींस से निकली थी।
कल एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान, संयुक्त राज्य अमेरिका के सैन्य और खुफिया अधिकारियों ने सामग्री प्रस्तुत की, वे कहते हैं कि इराक के फाइटर्स द्वारा ईरान के लिए इन लिंक हथियार इस्तेमाल किए गए।
रक्षा सचिव रॉबर्ट गेट्स ने शुक्रवार को मैड्रिड में संवाददाताओं से कहा कि ईरानी आतंकवादियों को इरानी लोग या तो हथियार या तकनीक दे रहे हैं इसका बात का "बहुत सही" सबूत मौजूद था।
प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान किसी भी तरह के रिकॉर्डिंग डिवाइस की अनुमति नहीं थी।
अमेरिका के दावों पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए, ईरान के राष्ट्रपति महमूद अहमदीनेजाद ने एक टेलीविजन साक्षात्कार में कहा कि आरोप इराक में अमेरिकी सेना के "लंबे समय तक रहने के बहाने" थे और यह कि अमेरिका अपनी हार और विफलताओं को छिपाने के प्रयास में दूसरों पर उंगलियां उठा रहा था।"; हालाँकि 12 फरवरी को डायने सॉयर के साथ एक साक्षात्कार में, अहमदीनेजाद ने उन आरोपों को मानने से इनकार कर दिया कि उनका देश इराक में विद्रोहियों को हथियारों की आपूर्ति कर रहा था।
ईरानी विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता मोहम्मद अली होसैन ने आरोपों को बेबुनियाद प्रचार करार दिया और कहा कि अमेरिका के पास "साक्ष्य गढ़ने" का एक लंबा इतिहास है।
अमेरिकी अधिकारियों ने एक्सप्लोसिवली फॉर्मेड पेनेट्रेटर्स (ईएफपी) और थर्मल डिटेक्टर सहित हथियारों का प्रदर्शन किया, जो दूर से बम विस्फोट करने के लिए इस्तेमाल किए गए थे।
कुछ ऐसे हथियारों के हिस्सों थे जिन पर ईरानी निर्माण से संबद्ध अधिकारियों के चिह्न थे।
अधिकारियों ने दावा किया कि इस तरह के अत्याधुनिक हथियार शिया मिलिशिया द्वारा इकट्ठे नहीं किए जा सकते थे और कहा कि इसकी आपूर्ति पड़ोसी ईरान से की गई होगी।
अमेरिकी का यह मानना है कि किया केवल एक राज्य की हथियार कंपनी के पास इस तरह के हथियारों के निर्माण की क्षमता होगी और अधिकारियों ने कहा कि हथियारों की तस्करी इराक द्वारा इस्लामिक रिवोल्यूशनरी गार्ड कॉर्प्स (IRGC) की Qods सेना द्वारा की गई थी और उन्होंने अनुमान लगाया है कि एक ऑपरेशन ईरानी सरकार को ज्ञात था और इसके द्वारा प्रोत्साहित किया गया था, लेकिन दावों का समर्थन करने के लिए कोई सबूत पेश नहीं किया।
इराक़ युद्ध के पूर्व अमेरिकी इंटेलिजेंस के द्वारा सद्दाम हुसैन की हथियारों की क्षमता और अल-क़ायदा के साथ जुड़ने अनुमान लगाए जाने के बाद, जो कि गलत पाया गया था, यू.एस. सबूतों की करीबी जांच की जा रही है।
यह पूछे जाने पर कि इस सूचना को इस विशिष्ट क्षण में क्यों जारी किया जा रहा था, जबकि यह जानकारी 2004 से मालूम हुई थी, अधिकारियों ने बताया कि उन्होंने 2006 में ईएफपी के हमलों को करीब से देखा।
अमेरिका का दावा है कि इस तरह के हथियारों ने कम से कम 170 सैनिकों और कई इराकी नागरिकों को मार डाला है।
सचिव गेट्स ने कहा कि EFPs ने सड़क के किनारे गिरों बमों का एक बड़ा हिस्सा नहीं बनाया, लेकिन वे "बेहद घातक" थे।
इम्प्रूव्ड विस्फोटक उपकरण ने इराक में इराकी नागरिकों और एलाइड फोर्सस दोनों मारा है।
लगभग चार साल पुराने इराक युद्ध में हजारों नागरिकों और 3000 से अधिक संबद्ध सैनिकों की मौत हो गई है।
ईरान के परमाणु कार्यक्रम को लेकर ईरान और यू.एस. के बीच उजागर तनाव के दौरान एक्सचेंज हुए।
अमेरिका ने पिछले महीने फारस की खाड़ी में दूसरा विमानवाहक पोत स्ट्राइक फोर्स तैनात किया था।
फ़रारी चालक फेलिप मस्सा ने एफआईए फॉर्मूला -1 2007 मलेशियाई ग्रां प्री पर सेपांग इंटरनेशनल सर्किट पर पोल जीता।
मैकलेरन-मर्सिडीज ड्राइवर फर्नांडो अलोंसो तीसरे क्वालीफाइंग सत्र के अधिकांश भाग में आगे रहे, लेकिन फ़रारी के अपने प्रतिद्वंद्वियों और उनके साथी लुईस हैमिल्टन द्वारा उनका करीबी से पीछा किया गया था, जिन्होंने पिछली दौड़ में शानदार शुरुआत के बाद, निश्चित रूप से जिनका विश्व चैंपियन का खिताब पाने का उद्देश्य होगा।
टायर आपूर्तिकर्ता ब्रिडेस्टोन द्वारा एफ 1 कारों की एक नई दिलचस्प विशेषता प्रस्तुत की गई थी।
इस दौड़ के बाद से शुरू होने वाले टायर के खांचे के साथ नरम यौगिक के सभी टायर एक सफेद पट्टी द्वारा चिह्नित किए जाएंगे।
जैसा कि इरादा है, यह दर्शकों को टायरों को पहचानने में मदद करेगा, यह टायर के बाहरी तरफ पहले दिखने वाले सफेद भारी डॉट की तुलना में अधिक सहायक होगा।
दो ऑस्ट्रेलियाई खदान मजदूर, जो 14 दिनों तक एक ढह चुकी खदान में फंसे रहे थे, ने अपने अस्तित्व की कहानी के लिए कथित तौर पर AUD $ 2 मिलियन के मीडिया सौदे पर हस्ताक्षर किए हैं।
स्थानीय मीडिया ने बताया है कि नाइन नेटवर्क द्वारा घोषित आकर्षक सौदा, को "समाचार प्रतिभा को सहेजने के लिए अब तक सबसे अधिक भुगतान देने वाला" माना जाता है।
एक नियोजित टीवी स्पेशल नाइन नेटवर्क के स्वामित्व वाले पब्लिशिंग एंड ब्रॉडकास्टिंग लिमिटेड (PBL) द्वारा निश्चित एक सौदे का परिणाम होगा।
मिन्स टॉड रसेल और ब्रैंट वेब को तस्मानिया में बीकन्सफील्ड गोल्ड माइन में 25 अप्रैल को एक गुफा में जाने के बाद लगभग एक किलोमीटर भूमिगत स्थान पर भेजा गया।
चट्टान गिरने से तीसरा खनिक लैरी नाइट मारा गया।
एक तार के पिंजरे में फंसे दो लोग तब तक बचे रहे, जब तक कि बचाव दल की ओर से ताजा खाना और पानी पहुंचाने के लिए एक छोटी सुरंग खोदने में कामयाबी नहीं मिली।
उनकी कहानी ने राष्ट्र का ध्यान आकर्षित किया है, साथ ही मीडिया निगमों खनिकों की कहानी के विशेष अधिकारों के लिए लड़ रहे थे।
नाइन नेटवर्क के मुख्य कार्यकारी एडी मैकगायर ने पीबीएल सौदे के तहत कहा, वुमनस डे, ऑस्ट्रेलियाई महिला साप्ताहिक और बुलेटिन पत्रिकाओं में भी पुरुषों की पहुंच होगी।
द नाइन नेटवर्क ने घोषणा की है कि वह "द ग्रेट एस्केप" शीर्षक वाला दो घंटे का विशेष प्रसारण करेगा।
अमेरिकी मीडिया के साथ एक और सौदा होने की उम्मीद है।
मिस्टर मैकगायर ने कहा कि यह सौदा उन दोनों को सीएनएन, यूएस टूडे शो और गुड मॉर्निंग अमेरिका को अपनी कहानी बेचने से नहीं रोकेगा, इन तीनों ने इस सप्ताह मिस्टर रसेल और मिस्टर वेब के साथ कथित तौर पर संपर्क किया है।
पीबीएल सौदे के तहत, महिला दिवस, ऑस्ट्रेलियाई महिला साप्ताहिक और बुलेटिन पत्रिकाओं की भी पुरुषों तक पहुंच होगी, जैसा कि मिस्टर मैकगैर ने कहा।
नाइन का कहना है कि वह अपने अध्यादेश के दौरान खनिकों द्वारा लिए गए फुटेज और तस्वीरें भी चाहते हैं।
फुटेज खनन कंपनी के हाथ में रहता है।
9 मई को बचाए गए उस आदमी ने खुद के द्वारा जीमन से फंसे होने पर बिताए गए समय के बारे में सार्वजनिक रूप से नहीं बताया है।
1960 के दौरान राष्ट्रीय ऑल सीलोन टीम के लिए खेलने वाले श्रीलंकाई क्रिकेटर नॉर्टन फ्रेड्रिक का 73 वर्ष की आयु में निधन हो गया है।
टर्मिनल बीमारी से पीड़ित होने के बाद उनके मूल नगर वटला में उनकी मृत्यु हो गई।
उन्होंने श्रीलंका में टेस्ट स्थिति होने से पहले ब्लूमफील्ड क्रिकेट और एथलेटिक क्लब के साथ-साथ राष्ट्रीय स्तर पर ऑल सीलोन टीम के लिए खेला।
अपने राष्ट्रीय करियर के दौरान उन्होंने पाकिस्तान, ऑस्ट्रेलिया और भारत जैसे देशों के खिलाफ खेला।
एक कुशल तेज गेंदबाज ने अपने पहले मैच के बारे में कहा कि यह मेरे लिए बहुत यादगार बपतिस्मा था।
मैच कोलंबो ओवल - सारा स्टेडियम में खेला गया था।
मुझे अभी भी तीन पीड़ितों - आर. रमेश, वी. वी. कुमारा और जी. थॉमस याद है।
1965 में भारत के खिलाफ एक अनऑफ़िशियल टेस्ट मैच के दौरान उन्होंने सात विकेट लेने के बाद चार विकेट से जीत हासिल की।
यह पहली बार था जब ऑल सीलोन टीम ने भारत के खिलाफ जीत हासिल की थी।
उनका राष्ट्रीय करियर 1968 में समाप्त हो गया था, जब पारिवारिक प्रतिबद्धताओं के कारण उन्हें अपना करियर खत्म करने के लिए मजबूर होना पड़ा।
एक अन्य पुत्र ने एक सेना अधिकारी के रूप में कार्य किया और श्रीलंका के गृह युद्ध के दौरान उसकी मृत्यु हो गई।
फ्रेड्रिक की मृत्यु उसी महीने में हुई, जब गामिनी गोनासेन, श्रीलंका के एक अन्य पूर्व क्रिकेटर, जिनकी 80 वर्ष की आयु में मृत्यु हो गई थी।
शुक्रवार को एक घटना के बाद जब बारह विदेशी नाविकों के जहाज पर हमला किया गया, तो उन्हें नाइजीरियाई बंदूकधारियों द्वारा आज रिहा किया गया था।
नाविकों को उनके पोत BBC पोलोनिया से नाइजर डेल्टा में पकड़ लिया गया था, BBC पोलोनिया जाहिरा तौर पर इस क्षेत्र में कई सशस्त्र आतंकवादी समूहों में से एक है, हालांकि किसी ने अभी तक इसकी जिम्मेदारी का दावा नहीं किया है।
इस तरह के एक समूह, नाइजर डेल्टा के मुक्ति के लिए आंदोलन, ने कहा कि यह "इस हमले में शामिल नहीं था लेकिन हम उस समूह के बारे में जानते हैं जिसने अपहरण किया था।"
नाविकों में सात रूसी, दो जर्मन, दो यूक्रेनियन और एक लिथुआनियाई सहित कई देशों से ताल्लुक रखने वाले लोग थे।
इसके अलावा, एक लातवियाई नाविक जहाज के चालक दल का सदस्य था, लेकिन इस घटना में घायल होने के बाद उसे बंधक नहीं बनाया गया।
नाइजीरियाई नौसेना के एक प्रवक्ता डेविड नाबाडा ने कहा कि नौसेना मछली पकड़ने वाले ट्रॉलर उस आदमी से मिलने के लिए गई थी जिसे उस छोड़ दिया गया था।
उन्होंने कहा "मुझे नहीं पता कि हमले के पीछे कौन है, लेकिन मुझे लगता है कि यह पूर्व आतंकवादियों के गुटों में से एक है।"
इस तरह के अपहरण नाइजर डेल्टा क्षेत्र में आम हैं, जिनमें से अधिकांश फिरौती के लिए होते हैं।
यह क्षेत्र महाद्वीप का सबसे बड़ा तेल उत्पादक उद्योग है और इसमें अपराध की दर बहुत ज्यादा है।
सख्त प्रेस्बिटेरियन मंत्री के पद पर दोबारा रेवरेंड आई.एम. स्वर्गीय कॉमेडियन रिक्की फुल्टन द्वारा निर्मित जॉली, स्कॉटलैंड के पहले मंत्री, एलेक्स सल्मंड ने ज़रूरतमंद बच्चों के लिए BBC की वार्षिक चैरीटी अपील में हिस्सा लिया।
पिछले साल BBC की अपील में लगभग 37 मिलियन पाउंड की बढ़ोतरी हुई थी और कल रात 11 बजे तक कुल £ 10 मिलियन से अधिक तक बढ़ था।
BBC को उम्मीद है कि पिछले साल के टेलीथॉन का कुल और कुछ समय के लिए अंतिम आंकड़े उपलब्ध नहीं होंगे।
तीन मिनट की स्किट BBC की चैरिटी अपील के लिए की गई प्रस्तुति का हिस्सा थी और ग्लासगो स्टूडियो के दर्शकों को उस समय हंसाया गया जब पहले से रिकॉर्ड किया गया संदेश प्रसारित किया गया।
आई.एम. जॉली का किरदार स्कॉटलैंड में हॉगमैन (नए साल की पूर्व संध्या) के मौके पर होने के कारण प्रसिद्ध था; फुल्टन के टर्मीनली डिप्रेस्ड कैरेक्टर को ध्यान में रखते हुए सैल्मंड ने केचप्रेज़, "हुलो के साथ आया।
स्केच ने सैल्मंड को पहले मंत्री जैक मैककोनेल के कार्यालय में अपने पूर्ववर्ती के रूप में सेल्फ-डिप्रेकेटिंग होने के साथ-साथ मज़ेदार होने का मौका दिया, "मैं पहली मिनिस्टरशिप, राइट रेवरेंड जैक मैककोनेल के पिछले अवलंबी को श्रद्धांजलि देना चाहूंगा।
और मैं उसे मछली की तोहफे के लिए धन्यवाद देना चाहूंगा जिसे उन्होंने मेरे लिए बूट हाउस में फ़र्श के नीचे छोड़ दिया था।"
मैकडॉनल्ड्स को मारते हुए उन्होंने मजाक में कहा कि उसने और उनकी पत्नी ने "लाइट बल्ब को बदलकर बहुत अच्छा समय बिताया, जिसे उसने अपने साथ ले गया था।"
अपनी पार्टी के भविष्य के बारे में, एसएनपी, सेलमंड ने ग्लासगो ईस्ट और ग्लेनरोथ्स में उप-चुनाव अभियानों को "इंजील क्रूसेड्स" के रूप में वर्णित किया, जो, "जो ग्लासगो ईस्ट में अच्छी तरह मिल गए थे - लेकिन ग्लेनरोथ्स में उससे थोड़ा कम तरह से।"
"लास्ट कॉल" सेगमेंट को बंद करते हुए उन्होंने दान के लिए अपील की, "कृपया उदार बनें - यह वीन्स के लिए है।"
अमेरिकी सेना ने पश्चिमी इराक में रविवार को एक आक्रामक हमले में 75 आतंकवादियों को मार गिराया।
अनबर प्रांत में युफ्रेट्स नदी के उत्तर में एक रेगिस्तानी क्षेत्र में अमेरिकी वायु समर्थन के साथ आक्रामक हमला शुरू किया गया था।
अमेरिकी ट्रिब्यून के एक पत्रकार ने अमेरिकी सेनाओं के हवाले से कहा कि ऑफ़ेन्सिव "एक क्षेत्र में लगातार उग्रवाद को जड़ से उखाड़ने की कोशिश कर रहा था जिसे अमेरिकी खुफिया ने सीरिया से आने वाले विदेशी लड़ाकुओं के लिए एक अड्डा बन गया है।" बताया था।
1,000 से अधिक अमेरिकी और गठबंधन सेना ने फाइटर जेट्स और हेलीकॉप्टर गनशिप द्वारा समर्थित सीरियाई सीमा के पास और अल क़ायम के आसपास के गांवों पर हमला किया।
अमेरिकी सेना के एक बयान में कहा गया है कि ऑपरेशन कई दिनों तक चलने की उम्मीद थी और विदेशी विद्रोहियों के लिए एक तस्करी मार्ग और ठिकानों को निशाना बना रहा था।
अमेरिकन फोर्सेस प्रेस सर्विस की रिपोर्ट: "गठबंधन बलों ने कार बम, बम बनाने वाली सामग्री और दो इमारतों को नष्ट कर दिया जिसमें हाथ और रॉकेट-चालित हथगोले डालने के लिए बड़े हथियार कैशे थे।"
न्यूयॉर्क टाइम्स ने 100 से अधिक विद्रोहियों के हताहत होने का अनुमान लगाया है।
दूसरे समुद्री प्रभाग के संचालन के प्रमुख कर्नल बॉब चेज़ ने कहा है कि समुद्री कैजुल्टिज़ की संख्या "मुट्ठी भर" थी।
सूत्र ने चेस की रिपोर्ट का हवाला देते हुए कहा, "इसका उद्देश्य उन सुरक्षित ठिकानों और सुरंगों को पूरी तरह से बाधित करना है जिन्होंने उन्हें सीमा पार उन सामग्रियों को लाने दिया था।
विद्रोहियों के लिए यह एक बहुत ही सुरक्षित क्षेत्र था।"
इस्लामवादी वेबसाइट से दिए गए एक बयान में, जिसकी पुष्टि नहीं की जा सकी, अल-कायदा के आतंकवादी अबू मुसाब अल-ज़रक़ावी ने कथित रूप से कहा, "क्रॉस दावा करने वालों ने अल-क़ायम में 75 मुसलमानों को मारने का दावा किया है।
फोर्ब्स के अनुसार, एक बार और, वे झूठ बोल रहे हैं, क्योंकि झूठ बोलना उनका धर्म है"।
चार मिलियन लोगों में जहां लगभग एक चौथाई आबादी भुखमरी के खतरे का सामना कर रही है, विपक्षी पार्टी समर्थकों को गुरुवार के चुनाव में सरकार चलाने वाले आपातकालीन खाद्य स्टेशनों से एक कठोर संदेश मिल रहा है: वोट फॉर मुगाबे या भूखे के लिए वोट दें।
जैसा कि आम चुनाव से चार दिन पहले दो ब्रिटिश अख़बारों ने बताया था कि ज़िम्बाब्वे के नेता रॉबर्ट मुगाबे तंगी से जुझ रहे देश में एक राजनीतिक हथियार के रूप में भोजन का उपयोग कर रहे हैं।
सरकारी खाद्य वितरण एजेंसी आज जिम्बाब्वे की कई लोगों के लिए कुछ खाने के का एकमात्र स्रोत है।
विपक्षी दलों को नष्ट करने के लिए दृढ़ संकल्प लिए, मुगाबे और उनके समर्थक राशन लेने से विपक्ष का समर्थन करने वाले किसी भी व्यक्ति को रोकने की कोशिश करते हैं।
पाकिस्तानी अधिकारियों ने कहा है कि तीन अमेरिकी ड्रोन हमलों ने शनिवार को देश में पंद्रह लोगों की जान ले ली।
हमले उत्तरी वज़ीरिस्तान क्षेत्र में मीरनशाह शहर के उत्तरी हिस्से में हुए।
कस्बे के सुरक्षा अधिकारियों ने एएफपी को सूचित किया कि पहली हड़ताल में, अमेरिकी ड्रोन ने एक कार पर चार मिसाइलें दागीं, जिसमें सात संदिग्ध आतंकवादी मारे गए।
पास के एक "उग्रवादी परिसर" को भी मिसाइलों ने नष्ट कर दिया।
अधिकारी ने कहा, "कार में तीन आतंकवादी मारे गए, जबकि चार मारे गए।"
दूसरा हमला पहले हमले के कुछ मिनटों के भीतर हुआ और चार आतंकवादी, जो बचाव कार्य कर रहे थे, दो मिसाइलों द्वारा मारे गए थे जिन्हें निकाल दिया गया था।
खुफिया अधिकारियों का मानना है कि आतंकवादी हाफिज गुल बहादुर से जुड़े थे।
एक अधिकारी ने मीडिया से कहा, "हम उग्रवादियों की पहचान करने की कोशिश कर रहे हैं, लेकिन उनमें से ज्यादातर हाफिज गुल बहादुर के लड़ाकु माने जाते हैं।"
हालांकि, मरने वालों की संख्या और मारे जाने वालों की पहचान की आधिकारिक पुष्टि नहीं हुई।
एक स्थानीय अधिकारी ने कहा कि उन्होंने "ताजा हमलों में चार विदेशियों को भी मार डाला गया" बताते हुए रिपोर्ट सुनी थी।
हालांकि, उन्होंने कहा कि उनकी पहचान "अभी भी ज्ञात नहीं है" और उल्लेख किया है कि वे "अधिक जानकारी एकत्र कर रहे हैं।"
ब्रिटिश औद्योगिक संयंत्रों के श्रमिक आज सुबह बड़े पैमाने पर वॉकआउट कर रहे हैं।
मजदूर इंग्लैंड के लिंकनशायर में लिंडसे ऑयल रिफाइनरी में तीन दिन की हड़ताल के समर्थन में अनौपचारिक कार्रवाई कर रहे हैं।
कर्मचारी उत्तरी पूर्वी इंग्लैंड में स्कॉटलैंड, वेल्स और टेस्साइड की साइटों पर चले गए हैं।
मूल हड़ताल तब हुई जब इतालवी कंपनी को रिफाइनरी ऑनर्स टोटल द्वारा एक अनुबंध दिया गया।
इसने 300 इतालवी और पुर्तगाली श्रमिकों को साइट पर लाया।
नवीनतम रिपोर्टों में कहा गया है कि स्कॉटलैंड के ग्रेंजमाउथ में यूके की मुख्य तेल रिफाइनरी में काम करने वाले लोग सहानुभूति के कारण सामने आए हैं, क्योंकि इंग्लैंड में टेसेइड के पूर्व आईसीआई संयंत्र और पास के कोरस स्टील प्लांट में श्रमिक हैं।
कार्यकर्ता दक्षिण वेल्स के अबर्टहॉ में एक पावर स्टेशन और चेशायर में फिडलर के फेरी में, टेसेइड में लैकेनबी में और स्कॉटलैंड में पीटरहेड के पास और वेल्स में मिलफोर्ड हेवन में गैस टर्मिनलों पर प्लांट से बाहर निकल गए हैं।
लिंडसे रिफाइनरी के बाहर एक विरोध ने रूप ले लिया है लेकिन स्थानीय यूनियन नेताओं का कहना है कि यह सोमवार को फिर से शुरू होगा।
1980 के दशक से यूनाइटेड किंगडम में माध्यमिक औद्योगिक कार्रवाई अवैध है।
हालाँकि, दंड केवल यूनियनों पर लागू होता है, जो द्वितीयक हड़तालें करते हैं और न कि व्यक्तिगत रूप से काम करने वाले श्रमिकों पर।
कंपनी के राजस्व का विस्तार करने की योजना के तहत, नोकिया के गोईवेंट में बुधवार की सुबह-सुबह घोषणा हुई, फिनलैंड स्थित कंपनी नोकिया इंन्क्लूसिव अपने प्रतिद्वंद्वी आईफोन के समान एक मोबाइल फोन विकसित कर रही है, जो निकट भविष्य में नोकिया ग्राहकों के लिए उपलब्ध होगा।
ज्यादातर फीचर्स आईफोन जैसे ही हैं।
उनमें संगीत, खेल और कई अन्य विशेषताएं शामिल हैं, यहां तक कि वे सुविधाएं भी जो आईफोन में नहीं हैं।
ओवी (फिनिश भाषा में "डोर") नए डिवाइस पर डाउनलोड के लिए 2 मिलियन से अधिक गाने और गेम का डोर होगा।
उपयोगकर्ता अपने घर में या कहीं भी जहां कंप्यूटर का एक्सेस होगा वायरलेस तरीके से डाउनलोड करने में सक्षम होंगे।
लेकिन यह पहली बार नहीं है जब नोकिया ने अपने राजस्व को बढ़ाने के लिए इस तरह का प्रयास किया है।
2003 अक्टूबर में कंपनी ने एक गेम खेलने वाले सेल फोन एन-गेज का खुलासा किया, लेकिन खराब बिक्री के कारण "स्टॉक-आउट" हो गया।
N95 स्मार्टफोन, जो 7 अप्रैल, 2007 को (29 जून, 2007 को iPhone से पहले) यू.एस. में जारी किया गया था, इसमें वाईफाई, एक जीपीएस, एक म्यूजिक प्लेयर और 5 मेगापिक्सेल डिजिटल कैमरा शामिल था।
लंदन में होने वाले इवेंट में जो तीन अन्य फोन सामने आए थे, वे अगली तिमाही में स्टॉक में होंगे।
नए N81 और संशोधित N95 स्मार्टफोन कल के कार्यक्रम में सामने आए थे; N81 नोकिया स्मार्टफोन परिवार का एक नया सदस्य है; N95 को अधिक मेमोरी और स्लीकर एलसीडी स्क्रीन द्वारा संशोधित किया गया है।
जब नोकिया से इस फोन और iPhone के बीच देखने वाली समानता के बारे में पूछा गया, तो नोकिया के कार्यकारी उपाध्यक्ष और मल्टीमीडिया के महाप्रबंधक, अंसी वेनजोकी ने कहा, "अगर दुनिया में कुछ अच्छा है तो हम उसकी नकल करने में गर्व महसूस होता है।"
अपने डेमो के दौरान उन्होंने इस तथ्य को भूल गए कि डेमो के लिए सॉफ्टवेयर उपयोग में था, न वास्तविक हार्डवेयर।
जब वाउटर वेन बेलिनगन बेल्जियम में पहले ब्लैक रजिस्ट्रार बने, तो उन्हें पता था कि नकारात्मक प्रतिक्रियाएं होंगी, लेकिन उन्होंने स्वीकार किया कि उन्हें "इतनी सीधी, इतनी जल्दी" होने की उम्मीद नहीं थी।
फरवरी में, तीन जोड़ों ने अपनी त्वचा के रंग के कारण, सिंट-निकलास शहर के पहले काले रंग के कलाकार के सामने अपनी शादी की प्रतिज्ञा करने से इनकार कर दिया।
नस्लवादी घटना के बाद, वैन बेलिंगेन ने खुद से कहा: "अगर लोग शादी नहीं करना चाहते हैं, तो यह मेरी समस्या नहीं है, यह उन लोगों की समस्या है।"
लेकिन तब किसी ने उन्हें नस्लीय भेदभाव के खिलाफ सकारात्मक संकेत के साथ सहित प्रतिक्रिया करने का विचार दिया।
स्थानीय एनजीओ और समान अवसरों के लिए केंद्र और नस्लीय भेदभाव के खिलाफ़ एक साथ, उन्होंने एक बहुसांस्कृतिक सामूहिक विवाह का आयोजन करने का फैसला किया, जैसा कि सिंट-निकलास फ्रेडी विलोक्स के महापौर ने वर्णन किया है, "नस्लवाद के खिलाफ़ और सहिष्णुता के लिए एक अनियंत्रित सकारात्मक संकेत में इस मूर्ख जातिवादी व्यवहार को बनाये रखें।"
विकीपीडिया फ़ाउंडेशन (विकिमीडिया फ़ाउंडेशन भी विकिन्यूज़ चलाता है) द्वारा एक प्रेस प्रीलीज़ के अनुसार, विकिपीडिया ने शुक्रवार को आधा मिलियन का अंक पार किया, क्योंकि अंग्रेजी भाषा के विश्वकोश ने 500 हज़ार लेखों को पास किया।
वह लेख जिसने साइट को शीर्ष पर रखा था वह सोवियत संघ में अनैच्छिक बस्तियां थीं।
प्रेस विज्ञप्ति के अनुसार, कुल 500 हजार लेख किसी अन्य विश्वकोश से अधिक हैं।
प्रति लेख औसतन 2,500 शब्दों के साथ, विकिपीडिया में 1.25 गीगाबाइट का कच्चा पाठ है, जो यदि दो तरफा पत्र के आकार के कागज पर छापा जाता है, तो लगभग 66 फ़ीट या छह से अधिक कहानियों का एक ढेर बन जाएगा।
इसके अंग्रेजी-भाषा संस्करण के अन्य हालिया परिवर्धन में सैकड़ों पूर्ण-लंबाई वाले गीत, लगभग नई छवियां और विषय-विशिष्ट पोर्टल्स शामिल हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका के सरकारी कर्मचारियों ने विकिपीडिया बर्बरता और लेखों के कथित नकारात्मक संपादन के अन्य रूपों में लगे आरोपों के जवाब में, विकिपीडिया के संपादकों ने एक वेबपेज की स्थापना की है जो आईपी पते के माध्यम से किए गए सभी विकिपीडिया संपादन सूचीबद्ध करता है जो संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रतिनिधि सभा और अन्य संयुक्त राज्य सरकार की एजेंसियों को आवंटित किए जाते हैं।
हाउस आईपी एड्रेस को शुरुआती विवाद के मद्देनजर विकिपीडिया लेखों को संपादित करने से कुछ समय के लिए प्रतिबंधित कर दिया गया था, लेकिन 30 जनवरी को यह प्रतिबंध हटा दिया गया था, जब विकिपीडिया प्रशासकों ने निर्णय लिया था कि विवादस्पद संपादन के लिए हाउस और सीनेट आईपी एड्रेस के अलावा कई मूल्यवान योगदान दिए गए हैं।
31 जनवरी और 1 फरवरी को, हालांकि, अमेरिकी प्रतिनिधि सभा के आम आईपी पते, 143.231.249.141, को बर्बरता के कारण तीन घंटे के लिए फिर से प्रतिबंधित कर दिया गया था।
क्योंकि आईपी एड्रेस हाउस स्टाफ के सदस्यों द्वारा साझा किया जाता है, इसलिए यह अनिश्चित है कि पिछली और हाल की बर्बरता के लिए क्या एक ही व्यक्ति (व्यक्तियों) जिम्मेदार हैं।
विकिपीडिया से ब्लॉक की समय सीमा समाप्त होने के बाद, प्रतिनिधि सभा उपयोगकर्ता ने क्रिस शेयस के लेख को संपादित करना जारी रखा।
क्रिस शेयस ने मार्टी मीहान के साथ एक विधेयक को सह-प्रायोजित किया था, जिसके कर्मचारी विकिपीडिया प्रविष्टियों को नकारात्मक रूप से संपादित करते हुए पहले पाए गए थे, अमेरिकन सिविल लिबर्टीज यूनियन ने बिल के बारे में कहा था "शेयस-मीहान के प्रमुख तत्व प्रथम संशोधन का उल्लंघन करते हैं। क्योंकि कानून में ऐसे प्रावधान हैं जो किसी उम्मीदवार के नाम का उल्लेख करने पर प्रसारण विज्ञापन के माध्यम से मुद्दों के बारे में अपनी राय व्यक्त करने के लिए लोगों के संवैधानिक रूप से संरक्षित अधिकार का उल्लंघन करेंगे।"
बिल के सभी उल्लेख लेख से हटा दिए गए थे।
साथ ही निकाले गए पैराग्राफ में क्रिस शेयस के बारे में लिखा पैराग्राफ था, जिसमें कंट्री क्लब इवेंट में हाउस स्पीकर डेनिस हेस्टर्ट के साथ $ 70,000 जुटाए गए थे।
फिर से, आईपी पते को आठ घंटे की अवधि के लिए अवरुद्ध कर दिया गया।
कांग्रेस में विकिपीडिया संपादन अकेले प्रतिनिधि सभा से नहीं हो रहे हैं।
जुलाई में सीनेट के एक संपादन ने सीनेटर जो बिडेन के बारे में साहित्यिक चोरी को लेकर था, को हटा दिया, सिनेटर जो बिडेन ने अनौपचारिक रूप से कहा है कि वह 2008 में राष्ट्रपति पद के लिए डेमोक्रेटिक नामांकन की तलाश कर सकते हैं।
4 फरवरी, 2006 तक, विकिपीडिया उपयोगकर्ताओं द्वारा संपादन तय नहीं किया गया था।
रेडवुड सिटी, कैलिफोर्निया - स्कॉट पीटरसन परीक्षण में जूरी ने सुझाव दिया कि पीटरसन को मृत्युदंड मिलता है।
पीटरसन को अपनी गर्भवती पत्नी लैकी और उनके अजन्मे बच्चे की हत्या का दोषी पाया गया।
आधिकारिक सजा की घोषणा 25 फरवरी, 2005 को की जाएगी।
दलाई लामा की अध्यक्षता वाले केंद्रीय तिब्बती प्रशासन का कहना है कि चीन के शासन के खिलाफ तिब्बत के समर्थकों द्वारा विरोध प्रदर्शन में कम से कम 80 लोग मारे गए हैं, चीन के दावे के बावजूद कि केवल दस लोग मारे गए हैं।
"तिब्बत विद्रोह" जारी है, विश्वसनीय स्रोतों ने पुष्टि की है कि 14 मार्च 2008 को ल्हासा में कम से कम 80 लोग मारे गए थे, "वेबसाइट Tibet.net ने बताया।
उन्होंने यह भी कहा कि तिब्बत की राजधानी ल्हासा में एक सार्वजनिक सुरक्षा विभाग के कार्यालय के सामने कई शवों को ढेर कर दिया गया है, जहां अधिकांश अशांति फैली थी।
चीन की सरकारी समाचार एजेंसी शिन्हुआ की रिपोर्ट बहुत अलग थी।
सिन्हुआ ने तिब्बती क्षेत्रीय सरकार की रिपोर्ट का हवाला देते हुए कहा, "शुक्रवार के दंगों में, कम से कम दस नागरिकों की मौत हो गई, जिनमें से ज्यादातर रोइंग मॉब और कुछ अन्य लोग जल गए थे।"
इसके अतिरिक्त, उन्होंने बताया कि ल्हासा में पुलिस ने संपूर्ण स्कूल सहित 580 लोगों को तोड़फोड़ की हिंसक गतिविधि से बचाया था।
तेनजिन ग्यात्सो, दलाई लामा ने विरोध प्रदर्शन के लिए चीन की प्रतिक्रिया की निंदा की, इसे "सांस्कृतिक नरसंहार" कहा।
निर्वासन में तिब्बती सरकार की सीट, धर्मशाला में एक संवाददाता सम्मेलन में उन्होंने कहा, "वे केवल ऐसी शांति का अनुकरण करने के लिए बल का उपयोग करने पर भरोसा करते हैं, जो आतंक के शासन में बल द्वारा लाई गई शांति हो।"
उन्होंने तिब्बत की स्थिति की जांच के लिए एक अंतर्राष्ट्रीय संगठन का भी आह्वान किया।
चीन ने प्रदर्शनकारियों के खिलाफ दलाई लामा को "बेनकाब" करने का वादा करते हुए "पीपुल्स वार" घोषित किया है।
अधिकारियों के हवाले से कहा गया है, "हमें फासीवाद को हराने के लिए लोगों की लड़ाई लड़नी चाहिए और इन शत्रुतापूर्ण ताकतों के कुकृत्य को बेनकाब करना चाहिए और उनकी निंदा करनी चाहिए।"
वेबसाइट पर कई विरोध प्रदर्शनों के वीडियो पोस्ट किए जाने के बाद चीन ने वीडियो वेबसाइट YouTube तक पहुंचने से भी रोक दिया।
YouTube चीन में आम तौर पर आसानी से सुलभ है, जो अपने 'ग्रेट फ़ायरवॉल' के साथ अन्य अश्लील या विध्वंसक साइटों को अवरुद्ध करता है।
विद्रोही समूहों और सरकारी सैनिकों दोनों पर बलात्कार का आरोप है, मार्च के आयोजकों ने युद्ध में हथियार के रूप में अंतरराष्ट्रीय ध्यान आकर्षित करने की उम्मीद की।
पूर्वी कांगो बुरी तरह से प्रभावित है और सहायता समूहों ने सुझाव दिया है कि वास्तविक आंकड़ा अधिक हो सकता है क्योंकि पीड़ितों के आगे आने की संभावना नहीं है।
संयुक्त राष्ट्र राज्यों में सामूहिक बलात्कार कम से कम 15 वर्षों के लिए हुए हैं।
कुछ बलात्कार पीड़िताओं ने मार्च में भाग लेने के लिए अस्पताल छोड़ दिया।
तीसरा "वलर्ड मार्च ऑफ वूमेन" कई दिनों तक चला जिसमें बातचीते हुई ताकि हिंसा में सामाजिक स्वीकृति को बदलने के उद्देश्य था, विशेष रूप से महिलाओं के खिलाफ हिंसा।
टोगो, दक्षिण अफ्रीका, पाकिस्तान और ब्राज़ील सहित देशों की महिलाओं के लिए शांति और विकास भी एजेंडे में था।
ब्रिटिश सरकार ने भुगतान शुल्क और अन्य छिपे हुए और अत्यधिक क्रेडिट कार्ड शुल्क पर प्रतिबंध लगाने की कसम खाई है।
वे नए साल में एक परामर्श के बाद 2012 के अंत तक ऐसा करने की उम्मीद करते हैं।
छिपी हुई फीस को अक्सर वेब पर ऑर्डर देने की प्रक्रिया के अंत तक नहीं दिखाया जाता है, जो उपभोक्ताओं को एक सूचित विकल्प बनाने और उचित व्यापार के कार्यालय के अनुसार विभिन्न उत्पादों और सेवाओं की वास्तविक कीमतों की तुलना करने से रोकता है।
2014 में क्रेडिट कार्ड शुल्क के यूरोप-व्यापी विनियमन को लाने की योजना पर काम चल रहा है।
मार्क होबन, ट्रेजरी मंत्री, ने कहा कि उपभोक्ताओं को "उन आरोपों को समझने का अधिकार है जो वे सामने ला सकते हैं और न कि किसी छिपे हुए अंतिम-मिनट भुगतान अधिभार के माध्यम से।"
उन्होंने कहा कि आज घोषित की गई योजनाएं उपभोक्ताओं के लिए "पारदर्शिता" को बढ़ाएंगी और यह कि उपभोक्ताओं को वर्तमान में "फंसा हुआ" महसूस होता है।
फेयर ट्रेडिंग के कार्यालय ने विशेष रूप से उच्च शुल्क के कुछ उदाहरण सूचीबद्ध किए हैं: EasyJet ने £ 8, रयानएयर £ 6 और thetrainline.com £ 3.50 से अतिरिक्त शुल्क क्रेडिट कार्ड के साथ टिकट के लिए भुगतान करने के लिए दिए जाते हैं।
उपभोक्ता समूह विच? ने दावा किया कि ये अधिभार हवाई यात्रा की लागत में £ 265,000 प्रति दिन (या प्रति वर्ष लगभग 97 मिलियन पाउंड) की वृद्धि कर रहे थे।
OFT ने कहा कि यह आंकड़ा एक वर्ष में £ 300m था।
एक विकिन्यूज़ रिपोर्टर ने इस असमानता के बारे में विच? से संपर्क किया लेकिन उन्होंने प्रकाशन के समय तक जवाब नहीं दिया था।
अमेरिकी राज्य पेनसिल्वेनिया के पूर्व रोमन कैथोलिक पादरी बार्टले सोरेनसेन को कल मई 2012 में चाइल्ड पोर्नोग्राफी के आरोपों में दोषी ठहराने के बाद आठ साल और एक महीने की संघीय जेल की सजा सुनाई गई थी।
सोरेंसन, जो अब 63 वर्ष के हैं, दिसंबर 2011 में चर्चिल, एलेघेनी काउंटी के सेंट जॉन फिशर चर्च में अपने पल्ली के एक कर्मचारी द्वारा बाल पोर्नोग्राफ़ी डाउनलोड करते हुए पाया गया।
कर्मचारी को शिकारियों को अलग करने के तरीके के बारे में बताया गया था।
मामले की जांच कर रही पुलिस को सोरेनसन के चर्च कार्यालय में कुछ 5,000 बाल पोर्नोग्राफ़ी चित्र मिले।
सोरेनसन की रिहाई के बाद, उस पर पांच साल के लिए पर्यवेक्षण भी किया जाएगा।
सोरेनसन को 25,000 डॉलर का जुर्माना देने का भी आदेश दिया गया है।
उसने दावा किया कि वह पकड़ा जाना चाहता था और उसने अपनी कंप्यूटर स्क्रीन पर छवि छोड़ दी ताकि पता लगाया जा सके और काउंसलिंग के लिए जाना पड़े, लेकिन इस बात से अनजान था कि यह अवैध है।
UEFA यूरो 2008 के क्वार्टर फाइनल मैच में नीदरलैंड्स रूस की राष्ट्रीय फुटबॉल टीम से हार गया।
रोमन पाव्लिचेंको ने मेन गेम में स्कोर किया, एक गोल जिसे केवल 30 मिनट के बाद रूड वैन निस्टेलरॉय द्वारा किया गया था।
तब यह दोनों टीमों के लिए हार्डी प्ले-ऑफ था, विशेषकर डच के लिए, लेकिन टॉर्बिन्स्की और अर्शविन ने गोल किए, प्रभावी रूप से मैच का अंत किया।
यूएसएसआर के टूटने के बाद से यह रूस के लिए पहला बड़ा सेमीफाइनल होगा।
कैसिनी-ह्यूजेंस अंतरिक्ष यान ने शनि के चंद्रमाओं में से एक, एन्सेलेडस पर गीजर से "कार्बनिक पदार्थ" और पानी को उगलने की खोज की है।
नासा के अनुसार, खोज तब की गई थी जब 12 मार्च को कैसिनी ने चंद्रमा से उड़ान भरी थी।
"एक पूरी तरह से अप्रत्याशित आश्चर्य यह है कि एन्सेलेडस का रसायन विज्ञान, जो अंदर से बाहर आ रहा है, वह धूमकेतु जैसा दिखता है।
शनि के चंद्रमा के अंदर से निकलने वाली आदिम सामग्री शनि प्रणाली के निर्माण पर कई सवाल खड़े करती हैं, "हंटर वेइट ने कहा, जो सैन एंटोनियो, टेक्सास में साउथवेस्ट रिसर्च इंस्टीट्यूट में कैसिनी आयन और न्यूट्रल मास स्पेक्ट्रोमीटर के प्रमुख अन्वेषक है।
आयन और न्यूट्रल मास स्पेक्ट्रोमीटर ने वाष्पशील गैसों, जल वाष्प, कार्बन डाइऑक्साइड और कार्बन मोनोऑक्साइड के साथ-साथ कार्बनिक पदार्थों की अपेक्षा बहुत अधिक घनत्व देखा, जो अपेक्षा से कुछ 20 गुना अधिक है।
घनत्व में यह नाटकीय वृद्धि स्पष्ट थी क्योंकि अंतरिक्ष यान ने प्लम के क्षेत्र में उड़ान भरी थी।
कैसिनी के कम्पोज़िट इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोमीटर द्वारा दक्षिणी ध्रुव के नए उच्च-रिज़ॉल्यूशन हीट मैप्स से पता चलता है कि तथाकथित टाइगर स्ट्रिप, विशालकाय फिशर जो गीज़र का स्रोत हैं, लगभग पूरी लंबाई के साथ गर्म होते हैं और पास में अन्य गर्म दरारों को भी दिखाते हैं।
इन अधिक सटीक नए मापों से कम से कम माइनस 93 डिग्री सेल्सियस (माइनस 135 फ़ारेनहाइट) का तापमान पता चलता है।
यह पहले देखे गए की तुलना में 17 डिग्री सेल्सियस (63 डिग्री फ़ारेनहाइट) गर्म है और चंद्रमा के अन्य क्षेत्रों की तुलना में 93 डिग्री सेल्सियस (200 डिग्री फ़ारेनहाइट) अधिक गर्म है।
बाघ धारियों के साथ सबसे गर्म क्षेत्र कैसिनी छवियों में देखे गए दो जेट स्थानों के अनुरूप हैं।
"एन्सेलेडस को जीवन जीन के लिए आवश्यक बिल्डिंग ब्लॉकों में से कुछ में गर्मी, पानी और कार्बनिक रसायन होने का पता लगा है।
हमारे हाथों में जीवन के लिए पर्याप्त नुस्खा है, लेकिन हमें अभी तक अंतिम घटक, तरल पानी का पता लगाना बाकी है, लेकिन एन्सेलेडस केवल हमारे भूख को और अधिक बढ़ा रहा है, " जैसा कि कैलिफ़ोर्निया में नासा के पासाडेना में जेट प्रोपल्शन लेबोरेटरी के कैसिनी परियोजना के वैज्ञानिक डेनिस मैट्सन ने कहा।
निकटतम दृष्टिकोण से, कैसिनी एनसेलडस से केवल 30 मील की दूरी पर था।
जब इसने प्लम्स से उड़ान भरी तो यह चंद्रमा की सतह से 120 मील की दूरी पर था।
भारत ने इंग्लैंड के काउंटी ग्राउंड, ब्रिस्टल में श्रृंखला के दूसरे एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय मैच में इंग्लैंड को नौ रनों से हरा दिया।
टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी भारतीय टीम ने पहले बीस ओवर के बाद 113 रन बनाए।
सौरव गांगुली एंड्रयू फ्लिंटॉफ की गेंद पर कैच आउट हुए, जिन्होंने इंग्लैंड के शीर्ष गेंदबाज के रूप में पारी को समाप्त करते हुए 5-56 की बढ़त ले ली।
सचिन तेंदुलकर शतक से थोड़ ही दूर थे, 99 रनों पर ही कैच दे बैठे।
तेंदुलकर इस निर्णय पर आश्चर्यचकित थे और टेलीविजन रिप्ले यह बताने के लिए अनिर्णायक था कि गेंद उनके दस्ताने पर लगी थी या नहीं।
49 के स्कोर पर युवराज सिंह और राहुल द्रविड़ ने 63 रन जोड़े।
द्रविड़ ने नाबाद 92 रन बनाकर भारत को पचास ओवरों के बाद 329-7 के कुल स्कोर पर आउट किया।
जवाब में इंग्लैंड ने तेजी से शुरुआत करते हुए पहले दस ओवरों में 75 रन बनाए।
हालाँकि मुनाफ पटेल ने दो गेंदों में दो विकेट लेकर इंग्लैंड के दोनों ओपनिंग बल्लेबाजों को आउट किया।
इसके बाद इंग्लैंड के विकेट नियमित रूप से गिरते गए, केविन पीटरसन और पॉल कॉलिंगवुड ने क्रमशः पीयूष चालवा की गेंद पर क्रमशः25 और 27 रन पर आउट हुए।
एंड्रयू फ्लिंटॉफ सिर्फ नौ रन पर आउट हो गए और इयान बेल के 64 रन के बावजूद, इंग्लैंड को अंतिम आठ ओवर में 90 रन की जरूरत थी, जिसमें सिर्फ तीन विकेट शेष थे।
दिमित्री मस्कारेन्हास ने पांच छक्कों सहित 52 रन बनाए और स्टुअर्ट ब्रॉड ने अंतिम ओवर में 20 रन बनाए, लेकिन तब बहुत देर हो गई थी और इंग्लैंड 330 रन के लक्ष्य से दस रन दूर रहा।
तीसरा मैच 27 अगस्त को एजबेस्टन, बर्मिंघम में खेला जाएगा।
एन्ना निकोल स्मिथ, जो विकी लिन होगन के रूप में पैदा हुए थे, हॉलीवुड, फ्लोरिडा में अपने 6 ठी मंजिल होटल के कमरे में सेमिनोल हार्ड रॉक होटल और कैसीनो में बेहोश पाए गए थे।
उसके एक वकील ने पुष्टि की है कि उसे एक घंटे से भी कम समय बाद अस्पताल में मृत घोषित कर दिया गया था।
पैरामेडिक्स में बताया गया है कि अभिनेत्री पर सीपीआर किया गया था और एक नर्स द्वारा उसके होटल के कमरे में मृत पाए जाने के बाद उसकी छाती में साँस लेने के उपकरण डाले गए थे और प्रत्यक्षदर्शियों का कहना है कि स्मिथ को सीपीआर मिल रहा था, जबकि एम्बुलेंस उसे करीब रात्रि 2 बजे अस्पताल ले गई। [EST]।
स्मिथ के अंगरक्षक ने पैरामेडिक्स आने से पहले स्मिथ को "कार्डियोपल्मोनरी रिससिटेशन" दिए जाने की सूचना है।
यह सिर्फ दुखद है और यही सब आप अभी कह सकते हैं और मैं आगे कुछ भी नहीं जानता, "एन्ना निकोल के वकीलों में से एक, रॉन बेल ने कहा।
स्मिथ को एम्बुलेंस द्वारा मेमोरियल रीजनल अस्पताल ले जाया गया और "सोमवार [होटल में] रात 8 बजे एक अतिथि के रूप में चेक किया गया।
कैफ़े प्रवक्ता, डेनिएल गियोरडानो ने कहा "वह कल चेक आउट करने वाली थी।"
"हमारे बचाव दल वहां पहुंच गए और उन्हें एक बेडरूम में ले जाया गया, जहां उन्होंने अपने कमरे में एक महिला को अकेला और बेहोश पाया।
फिर हमने श्वास न ले सकने वाले व्यक्ति के उपचार के लिए हमारा सामान्य प्रोटोकॉल शुरू किया।
ब्रोवार्ड काउंटी मेडिकल एक्जामिनर के कार्यालय अन्वेषक, एडविना जॉनसन के अनुसार, शुक्रवार को स्मिथ पर एक शव परीक्षण किया जाएगा और उसकी मृत्यु की जांच की जा रही है।
अधिकारी अभी तक उसकी मौत को अपराध नहीं मान रहे हैं।
स्मिथ के वकीलों में से एक, हावर्ड के. स्टर्न के बारे में बताया गया है कि वह स्मिथ के साथ उसके कमरे में रह रहा था, लेकिन अधिकारियों को अभी तक मिस्टर स्टर्न का पता नहीं चल पाया है।
मुझे नहीं पता कि वह अभी कहां है, "चार्ली टाइगर ने सेमिनोले पुलिस विभाग के प्रमुख को भी कहा कि स्मिथ का 5 महीने का बच्चा उनके साथ नहीं था।
स्मिथ का जब देहांत हुआ तो वह TRIMSPA कंपनी की प्रवक्ता थीं और TrimSpa ने उनकी साइट से सभी सामग्री को फिलहाल के लिए हटा दिया, इसे बंद कर दिया और उनकी मृत्यु के जवाब में केवल एक संदेश पोस्ट किया।
"आज, एन्ना निकोल स्मिथ के जीवन का दु: खद अंत हो गया।
एन्ना एक ग्राहक के रूप में हमारी कंपनी में आई, लेकिन वे दोस्ताना तरीके से अलग हो गई थी।
जब एन्ना निकोल का जीवन पिछले कुछ महीनों में आसान नहीं था, उसने अपने पति, हॉवर्ड के. स्टर्न, उसकी बेटी, डैनियलाइन होप, अपने सबसे अच्छे दोस्तों, प्यारे कुत्तों और आखिरकार, TRIMPAPA के साथ अपने काम से विदाई ली।
एन्ना जीवन देने और बच्चे को खोने का दुख दोनों जानती थी।
हम प्रार्थना करते हैं कि उनकी आत्मा को शांति मिले और उन्हें जीवन में हाल के दिनों में बहुत दुख मिले हैं जिनकी भरपाई उनके बेटे, डैनियल कर दी, "यह TRIMSPA की वेबसाइट पर कहा गया है जिसे TRSSPA के सीईओ और संस्थापक एलेक्स गोयन द्वारा पोस्ट किया गया है।
निमोनिया के लक्षणों से पीड़ित होने के बाद स्मिथ को 2006 के नवंबर में अस्पताल ले जाया गया था।
एन्ना के 5 महीने पहले एक बच्चे को जन्म देने के तुरंत बाद 10 सितंबर, 2006 को स्मिथ के बेटे डैनियल स्मिथ का निधन हो गया।
स्मिथ फ्लोरिडा में एक नई नाव के लिए खरीदारी कर रही थी और रिपोर्ट में कहा गया है कि वह बीमार महसूस कर रही थी और उसे कम से कम एक दिन के लिए बुखार था।
स्कॉटलैंड की ओर से सेल्टिक पर एसी मिलान को देखने के लिए आज इटली में गुइसेपे मेइज़ा में पूरी भीड़ दिखाई दी।
मैचों का पहला चरण बिना गोल के ड्रॉ में समाप्त हुआ, क्योंकि दोनों टीमें रक्षात्मक थी।
काका और इंज़ागी एसी के लिए फ्रंटमैन के रूप में खेले, जबकि हेसेलिंक के वेनगूर और जेरी जारोसिक सेल्टिक के लिए स्ट्राइक पेयर थे।
मिलन के पास खेल का पहला मौका था, जब काका को मौका मिला और नीचे की ओर एक शॉट खेला, लेकिन स्टॉप बनाने के लिए कीपर आर्टुर बोरुक ने अच्छी तरह से नीचे गिरे गए।
सेल्टिक ने तब केवल 6 मिनट के बाद वैध दंड का दावा किया था जब जारोसिक की वॉली मालदीनी के हाथ से अवरुद्ध हो गई थी, लेकिन रेफ़री कोनराड प्लात्ज़ ने अपील को ख़ारिज कर दिया।
सेल्टिक के डिफेंस ने अच्छा खेलना जारी रखा और उन्होंने मिलान के अवसरों को लंबे समय तक शॉट्स तक सीमित रखा।
ली नाइलर ने सेल्टिक के लिए रक्षात्मक नायिका का प्रदर्शन किया क्योंकि उन्होंने गेंद को ओपन इंजियाजी से छीन लिया, जो पीछे की पोस्ट पर गेंद को टैप करने की प्रतीक्षा कर रहा था।
नेट पर रेंज से काका के दो और शॉट थे, लेकिन दोनों निशाने पर नहीं थे।
नायल ने फिर से सेल्टिक को एक काका के प्रयास से गेंद को क्लीयर करके बचाया।
एक घंटे से अधिक समय बीत चुका था जब गॉर्डन स्ट्रैचन ने जारॉसिक की जगह केल्टिक के लिए थॉमस ग्रेवसन को भेजा और डेन ने लगभग स्कोर कर लिया।
उन्होंने नेट पर बढ़िया शॉट मारा, लेकिन मास्सिमो ओडो ने अच्छा प्रयास किया।
मिलन काउंटर ने तेजी से हमला किया और काका ने एक रक्षक द्वारा अवरुद्ध किए गए उनके प्रयास को भी देखा।
मैकमैनस और नायलर को कोम्ब्रोस के बाद होने वाली दोनों एम्ब्रोसिनी और इंज़ागी से लाइन से हेडर साफ़ करने के लिए मजबूर होना पड़ा।
मालदीनी के पास फिर सेल्टिक नेट पर एक हेडर था, लेकिन स्टॉप बनाने के लिए बोरुक फिर से सही जगह पर था।
केल्टिक को दंड के लिए एक और दावा किया गया था जब नाकामुरा को क्षेत्र में लाया गया था, लेकिन ऑस्ट्रियाई रेफ़री ने फिर से सभी अपीलों को ख़ारिज़ कर दिया।
बोरुक को फिर से सेडॉर्फ फ्री किक से कार्रवाई के लिए मजबूर किया गया, जिसे वह एक हाथ से डिफ्लेक्ट करने में सक्षम था।
काका ने फिर गोल की ओर मारा, लेकिन क्रॉसबार ने सेल्टिक को एक गोल को नीचे जाने से बचा लिया।
जैसे ही 90 मिनट का समय हुआ, सेल्टिक के पास दो बेहतर फ़्री किक्स थीं, लेकिन न तो कोई फ़ायदा उठा सका और खेल का समय खत्म हो गया।
अतिरिक्त अवधि में आगे बढ़ने के लिए मिलान को थोड़ा समय लगा और स्कोरर ब्राज़ीलियन काका के अलावा और कोई नहीं होगा।
युवा स्ट्राइकर ने थके हुए सेल्टिक डिफ़ेंडरों को हराने के लिए तेजी से धमाका किया और होमसाइड के नेतृत्व में गेंद को बोरुक्स लेग्स के जरिए फोड़ दिया।
हालांकि, खेल जारी रहा, क्योंकि चैंपियंस लीग पूरे अतिरिक्त समय पर काम करती है और सेल्टिक के पास बराबरी के लिए अभी भी 27 मिनट का समय था।
हालांकि, यह मिलान था, जिसने धक्का दिया और एंड्रिया पिरलो ने दो बार बोरुक को बचाने के लिए मजबूर किया।
तब काका ने एक ब्रेस की तलाश में, एक कोने के किक के दौरान अकेले रहने के बाद नेट पर एक वॉली भेजा।
सेल्टिक के लिए ग्रेव्सन का लंबा प्रयास डिडा के लिए आसान था और क्रेग बीट्टी ने बार पर एक अच्छा मौका दिया।
केन्नी मिलर को ले कर केल्टिक ने खेल को टाई करने की कोशिश की, लेकिन एसी ने आराम से खेल समाप्त कर दिया और टूर्नामेंट के अगले दौर में आगे बढ़ गया।
सांता क्लारा काउंटी, कैलिफोर्निया के निवासियों ने गुरुवार 31 जनवरी को यूएस इमिग्रेशन एंड कस्टम्स इंफ़ोर्समेंट (ICE) के सिक्योर कम्युनिटीज प्रोग्राम के एक स्थानीय निरोध प्रावधान के लिए एक सार्वजनिक सुनवाई में अपना विरोध व्यक्त किया।
सुरक्षित समुदायों में एक प्रावधान शामिल है जिसमें ICE राज्य और स्थानीय निरोध सुविधाओं को किसी को भी गिरफ्तार करने के लिए कह सकता है, जो US में पर्याप्त दस्तावेज के बिना हो सकते हैं, जब तक कि ICE के पास उनके मामले की समीक्षा करने का समय नहीं है।
यह टिप्पणी सार्वजनिक सुरक्षा और न्याय समिति की एक नीतिगत कार्य समूह की जन सुनवाई में आई, जिसमें गंभीर और हिंसक अपराधियों के लिए ICE हिरासत में रखने के अनुरोधों का सम्मान करने के लिए जिला अटॉर्नी जेफ रोसेन द्वारा 7 नवंबर की सिफारिश पर चर्चा करने के लिए बुलाई गई थी।
18 अक्टूबर 2011 के बाद से, सांता क्लारा काउंटी ने उन व्यक्तियों को हिरासत में लेने के लिए ICE अनुरोधों से इनकार कर दिया है जिन्हें अन्यथा जारी किया जाएगा।
सांता क्लारा काउंटी बोर्ड ऑफ़ सुपरवाइज़र की सार्वजनिक सुरक्षा और न्याय समिति की मासिक बैठक में इस गुरुवार को इस पर सार्वजनिक टिप्पणी के लिए एक और अवसर मिला।
डीए रोसेन के प्रस्ताव के समर्थकों ने अगले मंगलवार, 12 फ़रवरी को पहले अपने लोगों को पर्यवेक्षकों को ईमेल करने और इस बैठक और पर्यवेक्षकों की बैठक में भाग लेने के लिए कहा था।
31 जनवरी की सुनवाई लगभग 35–40 दर्शकों में से लगभग 25 द्वारा टिप्पणियों के साथ शुरू हुई, जिनमें से सभी ने डीए के प्रस्ताव का विरोध किया।
उन्होंने कहा कि वर्तमान नीति के तहत सार्वजनिक सुरक्षा को बढ़ाया गया था क्योंकि, अगर पुलिस द्वारा बुलाए जाने पर उन्हें या उन लोगों के लिए, जिन्हें निर्वासित किया जाएगा, की परवाह करने वाले अप्रवासी समुदाय के कई लोगों के पास यह डर कम होता है कि, लोगों को परवाह है।
शेरिफ़ लॉरी स्मिथ ने तब एक व्यक्ति का वर्णन किया जो अब एक घटना के लिए बलात्कार की सजा में जेल में है, अगर आईसीई से हिरासत का अनुरोध सम्मानित किया गया होता, उसे रोका जा सकता था।
दर्शकों में से कई ने जवाब दिया कि कितने अन्य अपराधी मुक्त हो जाएंगे, क्योंकि निर्वासन के बढ़ते डर के परिणामस्वरूप लोगों ने रिपोर्ट करने या गवाही देने से इनकार कर दिया था।
वर्तमान नीति का समर्थन करने वाली टिप्पणियां उन लोगों द्वारा की गई हैं, जिन्होंने भाग नहीं लिया था।
31 जनवरी के लिए सैन जोस मर्करी न्यूज़ में सुपरवाइज़र डेव कॉर्टेज, अभिनय पब्लिक डिफ़ेडर मौली ओ'नील और घरेलू हिंसा एडवोकेसी कंसोर्टियम सिंथिया हंटर के निदेशक शामिल हैं।
उन्होंने लिखा, "स्थानीय कानून प्रवर्तन में सामुदायिक विश्वास की तुलना में सार्वजनिक सुरक्षा के लिए अधिक मूल्यवान कुछ नहीं है, क्योंकि यह निवासियों के अपराधों की रिपोर्ट करने और पुलिस के साथ सहयोग करने की इच्छा को स्थापित करता है।
लेकिन अगर निवासियों को निर्वासन के डर का सामना करना पड़ता है तो यह भरोसा अप्रवासी समुदायों में टूट जाएगा।
यह सांता क्लारा काउंटी में विशेष रूप से सच है, जहां दो-तिहाई निवासी अप्रवासी घरों में रहते हैं।"
31 जनवरी की सुनवाई के बाद से, शेरिफ़ और डीए की स्थिति के लिए समर्थन कम से कम एक रूढ़िवादी समूह के साथ अपने अनुयायियों को पर्यवेक्षकों को ईमेल करने और सार्वजनिक बैठकों जैसे कि इस गुरुवार और अगले मंगलवार, 12 फ़रवरी को पर्यवेक्षकों की बैठक में भाग लेने के लिए कहना शुरू कर दिया है।
18 अक्टूबर, 2011 को अपनाई गई नीति में कहा गया था कि सांता क्लारा काउंटी ICE के निरोध अनुरोधों का सम्मान करेगा "उन व्यक्तियों के लिए जो एक गंभीर या हिंसक गुंडागर्दी के दोषी हैं," बशर्ते अतिरिक्त खर्च के लिए काउंटी की प्रतिपूर्ति के लिए ICE लिखित रूप में सहमत हो।
डीए रोसेन की 7 नवंबर की प्रस्तुति में ICE होल्ड्स "परिवीक्षा लागत को कम करके लागत बचत की एक अनिश्चित राशि का उत्पादन करेगा" को सम्मानित करने का दावा किया गया था, क्योंकि परिवीक्षा पर व्यक्तियों को संघीय हिरासत में स्थानांतरित कर दिया जाएगा।
कोलोराडो और लॉस एंजिल्स की रिपोर्टों ने दावा किया है कि ICE 20 दिनों तक औसतन है।
ICE अधिकतम दो दिनों की आधिकारिक सीमा का दावा करता है।
लॉस एंजिल्स में वर्तमान में डंकन रॉय नामक एक ब्रिटिश फिल्म निर्माता सहित कई व्यक्तियों की संदिग्ध हिरासत पर मुकदमा चल रहा है, जो 89 दिनों के लिए आयोजित किया गया था।
यदि लॉस एंजिल्स हार जाता है, तो ऐसा प्रतीत होता है कि स्थानीय करदाता उत्तरदायी हो सकते हैं।
7 नवंबर को डीए रोसेन की प्रस्तुति के बाद, सांता क्लारा काउंटी सार्वजनिक सुरक्षा और न्याय समिति ने इस मुद्दे को अपनी पॉलिसी रिव्यू वर्किंग ग्रुप को संदर्भित किया, जो विभिन्न निजी बैठकें आयोजित करता था, एक आम सहमति तक पहुंचने में विफल रहा और फिर 31 जनवरी की सार्वजनिक बैठक का आयोजन किया।
इस मुद्दे पर अगली आधिकारिक कार्रवाई वर्तमान में 7 मार्च को सार्वजनिक सुरक्षा और न्याय समिति की बैठक के लिए निर्धारित है।
जुलाई 2010 से वर्जीनिया के क्वांटिको में मरीन बेस पर प्रतिबंधात्मक शर्तों के तहत यूएस राज्य के रहस्यों को विकीलीक्स पर लीक करने और हिरासत में लेने के आरोप में संयुक्त राज्य के सैनिक ब्रैडली मैनिंग को बुधवार को सभी कपड़े उतार कर सोने का आदेश दिया गया था।
उनके अधिवक्ता के अनुसार, यह शर्त इसलिए लगाई गई क्योंकि मैनिंग ने अपने संघर्ष की कठोर परिस्थितियों के बारे में "व्यंग्यात्मक चुटकी" की।
क्वांटिको सुविधा के प्रवक्ता फ़र्स्ट लेफ़्टिनेंट ब्रायन विलीयार्ड के अनुसार, ज्यादातर आठ महीनों के लिए उन्हें वहाँ रखा गया है, मैनिंग को केवल अपने बॉक्सर शॉर्ट्स में सोने की आवश्यकता है क्योंकि वह "चोट की रोकथाम को रोकने" के तहत आए हैं।
आगामी कोर्ट मार्शल के लिए मैनिंग के कानूनी प्रतिनिधि, डेविड कोम्ब्स ने कहा कि बुधवार को मैनिंग ने अपने कपड़ों के प्रतिबंधों की शिकायत की और मजाक में कहा कि अगर वह चाहते तो, वह अपने "अंडरवियर के लोचदार कमरबंद के साथ या अपने फ्लिप-फ्लॉप्स के साथ खुद को नुकसान पहुंचा सकते हैं।"
बुधवार की रात, ब्रिगेड कमांडर ने निर्धारित किया कि मैनिंग को अपने मुक्केबाज शॉर्ट्स को भी छोड़ देना चाहिए।
विलियार्ड ने कहा कि, "इरादा बंदी की सुरक्षा और संरक्षण सुनिश्चित करना है और यह सुनिश्चित करना है कि वह मुकदमा चलाने में सक्षम है।"
विलियार्ड ने बंदियों की सुरक्षा के लिए बनाए गए गोपनीयता नियमों का हवाला देते हुए यह नहीं बताया कि अगर उन्हें अंडरवियर पहनने की अनुमति दी गई तो मैनिंग खुद को कैसे नुकसान पहुंचा सकते हैं।
कॉम्ब्स ने कहा कि मैनिंग को आत्महत्या की घड़ी के तहत नहीं रखा गया था, क्योंकि इससे मानसिक स्वास्थ्य पेशेवर के निर्णय की आवश्यकता होती।
मैनिंग की स्थितियों को कड़ा करने के परिणामस्वरूप, उन्हें अनिश्चित काल के लिए अपने कक्ष में नग्न होकर सोना आवश्यक होगा और कोम्ब्स के अनुसार, "मॉर्निंग रोल कॉल के लिए ध्यान करने में नग्न खड़े होना अपमान होगा।"
एक बयान में, सीनेटर जॉन केरी ने सुझाव दिया कि हाल ही में हुए प्रचार मैनिंग की स्थिति और मानवीय उपचार और आत्महत्या की रोकथाम के बीच संतुलन पर प्रकाश डालेगा: "मुझे लगता है कि बहुत सारे लोग अब बहुत बारीकी से, लोगों ने तौला है, मैं भी शामिल हूं, इसकी समीक्षा कर रहे हैं।", मुझे लगता है कि विश्लेषण किया जा रहा है।
और मुझे विश्वास है कि उस मुद्दे के संबंध में वास्तविक जांच होगी।”
13 नवंबर को, टोरंटो निवासी अपने वार्ड के पार्षद और महापौर के लिए मतदान करने के लिए चुनावों में जा रहे हैं।
इस वार्ड के उम्मीदवारों में फ़्रांसिस अहिनफुल, टेड बर्जर, एंथोनी कैपुटो, सुजान हॉल (अवलंबी), आंद्रे लुकास, रोज़मेरी मुलहाल, ब्रायन प्रीवोस्ट और सोनाली वर्मा शामिल हैं।
चुनाव के बारे में अधिक जानकारी के लिए, टोरंटो नगरपालिका चुनाव, 2006 को पढ़ें।
केन्या की पुलिस ने डंडों और भाले से लैस 30 लोगों द्वारा हमले के आयोजक माने जाने वाले एक शख्स को गिरफ्तार किया है, जिसने अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसिद्ध स्कॉटिश रत्न विशेषज्ञ कैम्पबेल ब्रिज की हत्या कर दी थी।
71 साल के वृद्ध पर वोइ के पास पिछले हफ्ते घात लगाकर हमला किया गया था, जहां वह कई खानों के मालिक थे।
ब्रिजेस के परिवार को अपनी रत्न खदानों तक पहुंच के विवाद पर वर्षों से मौत की धमकी मिली थी।
क्षेत्रीय पुलिस प्रमुख हर्बर्ट खाबेमा ने आज घोषणा की: "माना जाता है कि नृशंस हत्या के मुख्य आयोजक को पुलिस ने गिरफ्तार किया था, जो तवेता के केन्याई सीमा शहर में छुपा था।
पुलिस अभी भी अन्य संदिग्धों का पीछा कर रही है जो हमले के दौरान कच्चे हथियारों से लैस थे।”
गिरफ्तार किए गए व्यक्ति को स्थानीय लघु-स्तरीय खनिकों के समूह का अध्यक्ष बताया गया है।
उसने सोचा है कि वह पड़ोसी तंजानिया भाग गया है।
1960 के दशक में ब्रिज के स्थानीय स्तर पर अनोखे पत्थर के सेवोरिट की खोज के बाद से क्षेत्र के खनिज विवादित हो गए हैं।
पाकिस्तानी सेना का कहना है कि उत्तरी वज़ीरिस्तान के नाम से पहचाने जाने वाले एक इलाके में पाकिस्तान और अफगानिस्तान के सीमावर्ती क्षेत्र में अल-क़ायदा, तालिबान लड़ाकों और 50 पाकिस्तानी सैनिकों के बीच हाल की लड़ाइयों में कम से कम 150 से 200 तालिबानी आतंकवादी मारे गए हैं।
कम से कम 20 अन्य सैनिक घायल हो गए और कम से कम 15 के लापता होने की सूचना है।
पाकिस्तानी सेना के प्रमुख जनरल वहीद अरशद ने कहा, "हमने उन्हें आत्मसमर्पण करने और अपने हथियार छोड़ने के लिए कहा है।"
लड़ाकुओं का कहना है कि वे सरकार को उखाड़ फेंकने और नवनिर्वाचित पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ़ को सत्ता से बाहर करने का प्रयास करने जा रहे हैं।
यह लड़ाई शनिवार 6 अक्टूबर को मीर अली के शहर में शुरू हुई और तीन दिन तक चली थी।
सेना अधिकारियों का कहना है कि वे "पूर्ण शांति बहाल होने तक दंडात्मक कार्रवाई जारी रखेंगे।"
कई पाकिस्तानी अधिकारियों को निशाना बनाने के बाद लड़ाई शुरू हुई और इस्लामाबाद में अधिकारियों के साथ शांति वार्ता आगे नहीं बढ़ पाई।
सितंबर में, ओसामा बिन लादेन ने एक नया ऑडियो टेप जारी किया जिसमें उसने आतंकवादियों को पाकिस्तानी सैनिकों का विरोध करने और सेना के खिलाफ विद्रोह करने के लिए कहा।
उन्होंने आतंकवादियों से लाल मस्जिद पर हमले का बदला लेने के लिए भी कहा, जब लगभग 100 लोग आतंकवादियों और सैनिकों द्वारा मारे गए थे।
Linux को माइक्रोसॉफ्ट विंडोज के लिए एक अधिक प्रभावी प्रतियोगी बनाने के लिए एक कार्य में ऑपरेटिंग सिस्टम Linux के प्रमुख वितरक एक नए मानक पर सहमत हुए हैं, जिसमें डेस्कटॉप सॉफ़्टवेयर के लिए आम तत्व शामिल हैं।
फ़्री स्टैंडर्ड ग्रुप (एफएसजी) सैन डिएगो में डेस्कटॉप Linux समिट में मंगलवार को Linux स्टैंडर्ड बेस (एलएसबी) 3.1 का अनावरण करेगा।
LSB 3.1 समर्थन को शामिल करने वाला पहला वितरण, एक्सएंड्रोस, 1 मई को जारी होने की उम्मीद है, इसके कुछ ही समय बाद रेड हैट, नोवेल और अन्य संस्करण जारी किए जाएंगे।
उबंटू के आगामी संस्करण की स्थिति अभी भी स्पष्ट नहीं है।
मानकों का उद्देश्य उन कठिनाइयों को हल करना है, जिसका सामना प्रोग्रामर, Linux के लिए सॉफ़्टवेयर विकसित करने में करते हैं।
क्योंकि फ़िनिश प्रोग्रामर Linus टॉर्वाल्ड्स द्वारा विकसित Linux, ऑपरेटिंग सिस्टम के कर्नेल या कोर को परिभाषित करता है, इसके लिए विभिन्न प्रकार के चित्रमय इंटरफ़ेस है और सॉफ़्टवेयर लाइब्रेरी को अलग-अलग करता है।
LSB 3.1 विकास को आसान बनाने के लिए Linux के मुख्य टुकड़ों को मानकीकृत करता है।
नि: शुल्क मानक समूह के कार्यकारी निदेशक जिम जैमलिन ने एसोसिएटेड प्रेस को बताया, "स्थिरता की समस्या बड़ी चीजों में से एक है और यह विंडोज की सबसे बड़ी ताकत है।"
"यदि आप एक विंडोज प्रोग्राम खरीदते हैं, तो आप जानते हैं कि यह विंडोज कंप्यूटर पर चलेगा और Linux को उसी तरह काम करने की जरूरत है।
उन्होंने कहा कि, यदि आप वास्तव में व्यापक रूप से अपनाई और उपयोग की जाने वाली तकनीक बनना चाहते हैं, तो आपके पास मानकीकरण की वह डिग्री होनी चाहिए।”
एक इज़रायली जेल में अपने कारावास के विरोध में भूख हड़ताल पर जाने वाले फिलिस्तीनी कैदी समर अल-इस्सावी को सोमवार को उनके घर में छोड़ दिया गया।
इस्सावी सोमवार को उत्तरी इज़राइल में शट्टा जेल से अपनी रिहाई के बाद पूर्वी येरुशलम में इस्सावियेह पड़ोस में अपने घर लौट आया।
उनके परिवार को उनके आगमन के लिए एक सार्वजनिक पार्टी न देने के इज़रायली आदेश के बावजूद भी, सैकड़ों लोग उनका स्वागत करने के लिए उनके घर आए और उनकी रिहाई का जश्न मनाए।
अपनी रिहाई के बाद, इस्सावी ने एक टीवी साक्षात्कार के दौरान कहा कि, "स्वतंत्रता सेनानियों के रूप में, सभी फिलिस्तीनी राजनीतिक कैदियों को मुक्त करना हमारा दायित्व है!"
इस्सावी को 2002 में इज़रायली सेना द्वारा इज़रायल के वाहनों पर शूटिंग के दौरान गिरफ़्तार किया गया था और कथित तौर पर पाइप बम बनाने का भी आरोप लगाया गया था।
उन्हें 25 साल से अधिक की जेल की सजा सुनाई गई थी।
2011 में, इसराइल द्वारा हमास के साथ किए गए एक कैदी एक्सचेंज डील के दौरान, इस्सावी को हजार से अधिक अन्य फिलिस्तीनी कैदियों के साथ रिहा कर दिया गया था।
उन्हें प्रतिबंधात्मक शर्तों के तहत रिहा किया गया था और उनके निवास येरूशलेम, के बाहर जाने से मना किया गया था।
हालांकि, अपनी रिलीज की तारीख से केवल नौ महीने बाद उन्हें शर्तों को तोड़ने के लिए फिर से गिरफ्तार किया गया था।
उन्हें 2002 की बाकी सजा काटने और 2029 तक जेल में रहने की आवश्यकता थी।
सजा के विरोध के रूप में, इस्सावी ने एक सार्वजनिक भूख हड़ताल शुरू की।
260 दिनों से अधिक समय तक उन्हें जल, विटामिन और अतिरिक्त सामग्री केवल जलसेक द्वारा खिलाया गया था।
लॉस एंजेलिस टाइम्स के अनुसार, इज़रायल ने इज़रायल की जेल में इस्सावी के मौत का कारण बनते हुए एक बातचीत शुरू करने का फैसला किया, जिससे फिलिस्तीनियों में हिंसा हुई।
अंत में, इस्सावी एक अतिरिक्त आठ महीने के लिए इज़राइली जेल में रहने के लिए सहमत हो गया, ताकि वह प्रशासनिक गिरफ्तारी पूरी कर सके और बदले में उसने अपनी भूख हड़ताल बंद कर दी।
पार्टी के कॉकस द्वारा केविन रुड को लेबर पार्टी का नेता चुना गया है।
उनके रनिंग मेट जूलिया गिलार्ड को उप-नेतृत्व के लिए निर्विरोध चुना गया था।
शुक्रवार को केविन रुड ने पूर्व नेता किम बेज़ले को नेतृत्व के लिए चुनौती देने के बाद वोट दिया था।
रूड 2004 चुनाव के बाद पार्टी के तीसरे नेता बन गए, जहां हावर्ड सरकार ने लगातार चौथी बार सरकार जीती।
लंबे समय से सेवा कर रहे उपनेता जेनी मैकलिन ने श्री बेज़ले की हार के बाद उप-नेतृत्व का चुनाव नहीं लड़ा।
श्रीमती मैकलिन 2001 से तीन नेताओं के अधीन उप नेता रही हैं।
पार्टी गुरुवार को एक अलग मतदान में अपने छाया मंत्रालय का चुनाव करेगी।
क्वींसलैंड के प्रमुख पीटर बीट्टी ने कहा है कि नेतृत्व परिवर्तन "पार्टी के लिए स्थिरता की नई अवधि में अग्रदूत होगा।"
बीट्टी ने कहा कि "यह महत्वपूर्ण है कि यदि आपके पास अच्छी नीति और अच्छी सरकार है, तो यह महत्वपूर्ण है कि आपके पास नेतृत्व में स्थिरता भी हो।"
"मैं सभी से आग्रह करूंगा कि वे केविन के साथ रहें - क्वींसलैंडर होने के नाते, वैकल्पिक प्रधानमंत्री राज्य के लिए अच्छा है और ऑस्ट्रेलिया के लिए अच्छा है।"
लेबर सांसद एमपी डिक एडम्स ने कहा कि भले ही उन्होंने बेज़ले को नेता के रूप में बने रहने के लिए वोट दिया, लेकिन वे पार्टी के नए नेतृत्व का समर्थन करते हैं।
उन्होंने कहा कि "वहाँ एक बहुत अधिक सद्भाव और विचारों का एक बहुत अधिक अवसर होगा।"
"मुझे लगता है कि नए विचारों को प्रवाहित करने की आवश्यकता है और मुझे लगता है कि अगर यह खुल गया है, जैसा कि कुछ लोगों ने कहा है, वे चाहते हैं कि वे विचार आगे आएं, लेकिन मुझे लगता है कि हमारे पास लोगों को लेने के लिए कुछ दिलचस्प नीति दिशा होगी।"
ACTU के अध्यक्ष - शरण बुरु, ऑस्ट्रेलिया में शिखर संघ निकाय ने कहा कि श्री रुड एक मजबूत नेता होंगे।
सुश्री बरो ने स्काई न्यूज़ को बताया है कि "मुझे कोई संदेह नहीं है कि केविन रुड कहेंगे कि इन कानूनों को जाना चाहिए, ताकि उन्हें एक नीति द्वारा प्रतिस्थापित किया जाएगा जो अधिकारों को बहाल करता है।"
सरकार के MP, क्रिस्टोफ़र पाइन ने कहा कि नया नेतृत्व पार्टी के लिए एक खराब विकल्प था।
"केविन रुड और जूलिया गिलार्ड के संयोजन में नेवला और कोबरा के सभी हॉलमार्क होंगे।
श्री पाइन ने कहा कि, यह दिखाता है कि लेबर नीति और रणनीति के बजाय नेतृत्व के बारे में जुनूनी है।”
समाचार पत्र द्वारा आज जारी एक सर्वेक्षण में, रुड-गिलार्ड लीडरशिप टीम को जनता के 48 प्रतिशत समर्थन मिले, जो कि निवर्तमान बेज़ले-मैकलिन टीम के 27 प्रतिशत की तुलना में था।
गिप्सलैंड फ़ुटबॉल लीग के राउंड 16 के दो गेम ने साप्ताहांत में राउंड को विभाजित किया।
शनिवार को, सेल ने मोइ को 75 अंकों से हराया, जबकि रविवार को, वार्रगुल, ड्रोइन से हार गया।
विभाजन का दौर, लियोंगथा की यात्रा माफ़रा और मोरवेल की यात्रा वोंथाग्गी के साथ, अगले सप्ताह के अंत में पूरा हो जाएगा।
प्रारंभिक सीढ़ी के क्रम में, शीर्ष पांच में माफ़रा, शीर्ष पर हैं, जिसके बाद ट्रारालगॉन, मोरवेल, ड्रोइन और लियोंगथा का स्थान है।
मोइ और सेल को अपने बाकी बचे दोनों खेलों को जीतने की जरूरत है और फाइनल में पहुंचने के लिए अन्य नतीजे उनके अनुरूप आने चाहिए।
गिप्सलैंड फ़ुटबॉल लीग, आधिकारिक तौर पर गिप्सलैंड फ़ुटबॉल लीग, विक्टोरियन कंट्री फ़ुटबॉल लीग के अनुसार, मेलबोर्न से न्यू साउथ वेल्स सीमा तक पूर्व में ग्रामीण क्षेत्र में एकमात्र प्रमुख ऑस्ट्रेलियाई नियम फ़ुटबॉल प्रतियोगिता है।
23 नवंबर, 2008 को रात 10:30 बजे, मैकग्रेगर, टेक्सास में हवाई अड्डे के पास, स्पेस एक्सप्लोरेशन टेक्नोलॉजीज कॉर्पोरेशन (SpaceX) ने लगभग 3 मिनट (160 सेकंड) के लिए अपने नए फ़ाल्कन 9 रॉकेट का पूरे जोर से परीक्षण किया।
इंजीनियरों ने लॉन्च पैड में संभावित नुकसान को सीमित करने के लिए नौ इंजनों में से दो को बंद कर दिया - और रॉकेट को बंद करने से पहले और 18 सेकंड के लिए परीक्षण जारी रखा।
"हमने इंजन को वैसे ही चलाया जैसे वे उड़ान के दौरान चलाएंगे, लेकिन हवा में ऊपर होने के बजाय, उन्हें नीचे रखा गया।
व्यवसाय विकास के लिए SpaceX के प्रबंधक लॉरेन ड्रेयर ने कहा कि, वे आगे नहीं बढ़ रहे थे।"
यह फ़ाल्कन 9 की पहली बड़ी परीक्षण फायरिंग थी और यह वाणिज्यिक लॉन्च बाजार के एक हिस्से पर कब्जा करने की अपनी योजना में कंपनी के लिए मील का पत्थर साबित हुआ है।
परीक्षण ने कथित तौर पर 5 मील की दूरी पर घरों की खिड़कियों को हिला दिया, जिससे उन निवासियों में उत्तेजना पैदा हुई, जिन्होंने महसूस किया था कि उन्हें पर्याप्त चेतावनी नहीं मिली है।
"मैं इस तथ्य की सराहना करता हूं कि कंपनी ने [सिटी ऑफ़] मैकग्रेगर को सूचित किया, लेकिन क्या उन्होंने नहीं सोचा था कि परीक्षण आसपास के समुदायों को प्रभावित करेगा?" वैको ट्रिब्यून-हेराल्ड के लिए वेबसाइट पर टिप्पणीकार लोरेना निवासी से पूछा।
फ़ाल्कन 9 रॉकेट और उसका छोटा हिस्सा फ़ाल्कन 1, पहले रॉकेट हैं जो लो अर्थ ऑर्बिट (LEO) में प्रवेश करने में सक्षम हैं, ताकि उनके डिज़ाइन को पूरी तरह से निजी तौर पर वित्त पोषित किया जा सके।
SpaceX के अनुसार फ़ाल्कन 9 एक वैक्यूम में फायरिंग करते समय बोइंग 747 के अधिकतम जोर का 4 गुना जोर उत्पन्न कर सकता है और अंततः एक कक्षीय प्रक्षेपण यान के रूप में अपनी प्रारंभिक भूमिका के अलावा, इंटरप्लेनेटरी मिशनों को करने में सक्षम होगा।
SpaceX फ़ाल्कन 9 के लिए एक क्रू और कार्गो कैप्सूल भी डिज़ाइन कर रहा है, जिसे उसने "ड्रैगन" नाम दिया है।
SpaceX विभिन्न सरकार द्वारा संचालित अंतरिक्ष एजेंसियों से भविष्य के वाणिज्यिक अनुबंधों का एक दावेदार है, जिसमें नासा ने विशेष रुचि व्यक्त की है।
नासा 2010 में कोलंबिया क्लास स्पेस शटल के अपने बेड़े को सेवानिवृत्त करेगा, लेकिन कम से कम 2014 तक तैयार किए गए शटल्स के प्रतिस्थापन (एरेस I और एरेस V रॉकेट) नहीं होंगे।
नासा SpaceX जैसी कंपनियों से वाणिज्यिक लॉन्च का उपयोग करके इस अंतर को भरने की उम्मीद करता है।
SpaceX पहले ही नासा के साथ एक समझौते पर पहुंच गया है, जो फ़ाल्कन 9 के साथ मिलकर ड्रैगन कैप्सूल की तीन परीक्षण उड़ानें आयोजित करेगा।
SpaceX के सीईओ और सीटीओ एलोन मस्क ने कहा, "पूर्ण मिशन-लंबाई परीक्षण, फायरिंग लॉन्च से पहले फ़ाल्कन 9 के पहले चरण के लिए सबसे बड़ी बाधा है।
अगले कुछ महीनों में, हमारे पास केप कैनावेरल के लॉन्च पैड पर पहला फ़ाल्कन 9 फ्लाइट वाहन होगा, जो 2009 में लिफ्ट-ऑफ़ करने की तैयारी कर रहा है।"
फ़्रांसीसी पुलिस एक 31 वर्षीय व्यक्ति को पकड़ रही है, जो सामाजिक कार्यकर्ताओं और साथी छात्रों को समझाने में कामयाब रहा कि वह एक 15 वर्षीय स्पेनिश अनाथ था और पूरे महीने स्कूल में पढ़ाई करता था।
फ्रेडरिक बॉर्डिन के उर्फ का पता तब चला जब एक शिक्षक ने एक टेलीविजन कार्यक्रम में उसके कारनामों और उसकी कई पहचानों के बारे में देखा।
कॉलेज जीन-मोनेट में हेडमिस्ट्रेस, क्लेयर चाडोर्ने ने कहा, "वह अपने सहपाठियों की तुलना में दो या तीन साल की उम्र में सबसे छोटा लग रहा था।
बॉर्डिन, जो कम से कम पांच भाषाएं बोलते हैं, सामाजिक कार्यकर्ताओं और सहपाठियों को बताया कि उनका नाम फ़्रांसिस्को हर्नांडेज़-फर्नांडीज था और उनके माता-पिता 2000 में एक कार दुर्घटना में मारे गए थे और उन्होंने तीन महीने कोमा में बिताए थे।
उन्होंने दावा किया कि पालक देखभाल में रखे जाने के बाद, उनका यौन शोषण किया गया और वह फ़्रांस भाग गए।
उन्होंने अपने शिक्षक से कहा कि उनके पास भयानक निशान हैं जो वह छिपाना चाहते थे और उन्हें अपना गंजापन छिपाने के लिए टोपी पहनने की विशेष अनुमति दी गई थी।
1997 में, टेक्सास के दंपति के 14 वर्षीय बेटे को पोज़ देने के लिए बॉर्डिन को छह साल के लिए संयुक्त राज्य में गिरफ्तार कर लिया गया था, जो तीन साल पहले गायब हो गया था।
वह दंपति को समझाने में कामयाब रहे कि वह उनका बेटा था, भले ही वह भूरी आँखें और एक भारी फ़्रांसीसी उच्चारण था।
एक पत्रकार द्वारा उजागर किए जाने से पहले, बॉर्डिन, दंपति के साथ तीन महीने तक रहा और उसके झूठ की पुष्टि डीएनए परीक्षण द्वारा की गई थी।
2003 में संयुक्त राज्य से लौटते हुए, बॉर्डिन ने दक्षिणपूर्वी आल्प्स में देखे गए, जहां उन्होंने लियो बले होने का दावा किया, जो 1996 में लापता हो गया था, जब वह सात साल का था और अपने पिता के साथ कैंपिंग कर रहा था।
वह कहता है कि, वह मानता है कि, ध्यान खींचने के तरीके के रूप में अन्य पहचान को एक बच्चे के रूप में कभी नहीं मिला है।
ब्रिटिश मेडिकल जर्नल में आज प्रकाशित एक यूके अध्ययन में पाया गया है कि, जो बच्चे अन्य बच्चों के साथ खेलने में अधिक समय बिताते हैं, उन्हें बचपन के कैंसर होने की संभावना कम होती है।
यह खोज शोधकर्ताओं के सिद्धांत का समर्थन करती है, जिसने जीवन के पहले वर्ष में आम संक्रमणों के संपर्क को कम कर दिया, जिससे एक्युट लिम्फोब्लास्टिक ल्यूकेमिया (ALL) विकसित होने का खतरा बढ़ जाता है।
अध्ययन में लगभग 10,000 बच्चों ने भाग लिया, जो पूरे यूके में 10 क्षेत्रों में स्थित था।
जीवन के पहले वर्ष के दौरान डेकेयर और सामाजिक गतिविधि में बिताए गए समय का उपयोग शिशुओं को सर्दी और फ़्लू जैसे सामान्य संक्रमणों के संपर्क के स्तर को मापने के लिए किया गया था।
सप्ताह के कम से कम दो दिनों के लिए जीवन के पहले वर्ष में दिन की देखभाल, कम से कम तीन अन्य बच्चों के साथ, एक बच्चे के ALL से संसर्ग होने के अवसर को आधा कर दिया है।
जिन लोगों को "किसी भी सामाजिक गतिविधि" श्रेणी में श्रेणीबद्ध किया गया था, उनके पास अभी भी "कोई सामाजिक गतिविधि नहीं" के रूप में मूल्यांकन किए गए बच्चों पर सुधार था: उनमें बीमारी होने की संभावना लगभग 3/4 थी।
अध्ययन बताता है कि एक्युट लिम्फोब्लास्टिक ल्यूकेमिया के लिए प्रभाव "अधिक आश्चर्यजनक" था—एक कैंसर जो रक्त और प्रतिरक्षा प्रणाली को प्रभावित करता है—यह अन्य सभी प्रकार के कैंसर के लिए था।
जब उन बच्चों के खिलाफ तुलना की गई, जिनके पहले वर्ष के दौरान घर के बाहर कोई नियमित सामाजिक गतिविधि नहीं थी, तब गतिविधि के बढ़ते स्तर में बचपन के कैंसर की संभावना में कमी देखी गई।
1940 के दशक के आसपास सिद्धांत रहे हैं कि संक्रमण के लिए बचपन का जोखिम, बचपन के ल्यूकेमिया के विकास से संबंधित था— एक, यूके अध्ययन के कार्यरत सिद्धांत की तरह, कहा गया है कि प्रतिरक्षा चुनौती की कमी एक कारक थी, इसके साथ ही ल्यूकेमिया किसी प्रकार के संक्रमण की देरी के परिणाम स्वरूप विकसित हुआ था।
यह शोध लंदन में इंस्टीट्यूट ऑफ़ कैंसर रिसर्च और सटन, लंदन स्कूल ऑफ़ हाइजीन एंड ट्रॉपिकल मेडिसिन, यूनिवर्सिटी ऑफ़ यॉर्क, क्रिस्टी हॉस्पिटल और सेंट्रल मैनचेस्टर और मैनचेस्टर चिल्ड्रंस यूनिवर्सिटी हॉस्पिटल्स एनएचएस ट्रस्ट और एडिनबर्ग यूनिवर्सिटी द्वारा किया गया था।
टीम न्यूज़ीलैंड ने रविवार को 32 वें अमेरिका के कप चैलेंज की दूसरी दौड़ में स्विस सिंडिकेट अलिंघी को हरा दिया, जिससे प्रत्येक टीम के लिए एक जीत के साथ कुल स्कोर बराबर हो गया।
NZL-92 के साथ दौड़ रही टीम न्यूज़ीलैंड ने अलिंघी की याट, एसयूआई -100 से तीन सेकंड पहले स्टार्ट लाइन को पार कर लिया।
लेकिन अलिंघी ने पहले निशान पर 13 सेकंड में दौड़ का नेतृत्व किया, हालांकि दौड़ समाप्त होने के करीब, टीम न्यूज़ीलैंड 28 सेकंड से दौड़ के अंतिम चरण का नेतृत्व करने के लिए अलिंघी से आगे निकलने में कामयाब रही।
पूर्व अलिंघी और टीम न्यूज़ीलैंड के कप्तान रसेल कॉट्स ने कहा कि टीम न्यूज़ीलैंड के लिए नवीनतम जीत उनके लिए एक बड़े प्रोत्साहन का काम करेगी।
टीम न्यूज़़ीलैंड के आफ्टर-गार्ड रे डेविस ने कहा कि, "टीम के लिए अमेरिका के कप में बोर्ड पर जीत हासिल करना बहुत बड़ी बात है।"
एमिरेट्स के लिए टीम न्यूज़ीलैंड को आए काफी समय हो गया है।”
टीम न्यूज़़ीलैंड के ट्रिमर के डैन काउज़ी ने कहा, “जैसा कि हमने कल कहा था कि वहाँ दो नावें भी हैं।
अगली दौड़ कल के लिए निर्धारित है, सोमवार को रेस-ऑफ़ डे है।
आखिरी बार अलिंघी और टीम न्यूज़ीलैंड ने अमेरिका के कप के लिए लड़ाई तब लड़ी थी, जब टीम न्यूज़ीलैंड ऑकलैंड, न्यूज़ीलैंड में ट्रॉफी का बचाव कर रही थी।
पिछली तीन लगातार अमेरिका कप की चुनौतियों में सभी में जबरदस्त जीत मिली हैं और पिछली छह चुनौतियों में से पांच भी बेहतरीन रह चुकी हैं।
तीसरे डिवीज़न में अपनी पहली उपस्थिति के बाद, पावलोस मेलस सॉकर क्लब चौदहवें स्थान पर समाप्त हुआ और 32 खेलों में 36 अंकों के साथ, डोक्सा ड्रामास फ़ुटबॉल क्लब पर 2-1 की जीत के बावजूद, फिर से जीत दर्ज की गई।
चौथे डिवीजन में सलोनिका, ग्रीस की टीम चैंपियनशिप की गंभीर दावेदार होगी।
पूर्व ओलंपियाक SFC खिलाड़ी एलेकोस टैटिस, लगभग एंडरलेच, बेल्जियम का स्टारलेट, OSFC द्वारा मुक्त किया गया था।
पावलोस मेलस उस पर हस्ताक्षर करने की योजना बना रहा था, लेकिन निर्वासन के बाद, टाटिस संभवतः "ग्रीन्स" में शामिल नहीं होगा।
एयर न्यूज़ीलैंड के स्वामित्व वाला एयरबस A320 एयरलाइर पेरपिगन के पास भूमध्य सागर में दुर्घटनाग्रस्त हो गया, सात में से कम से कम दो चालक दल मारे गए हैं, फ़्रांसीसी अधिकारियों ने गुरुवार को सूचना दी है।
विमान, परीक्षण उड़ान के दौरान लगभग 5 बजे स्थानीय समय (1600 UTC) दुर्घटनाग्रस्त हुआ था।
जर्मन एयरलाइन XL एयरवेज द्वारा एयर न्यूज़ीलैंड के लिए अपनी वापसी की तैयारी में जुड़वां-इंजन जेट एयरलाइनर, पेरपिगन में रखरखाव के लिए रखा हुआ था, जो इसे लीज पर संचालित कर रहा था।
सात ऑन बोर्ड में दो XL एयरवेज़ चालक दल, सिविल एविएशन अथॉरिटी इंस्पेक्टर जेरेमी कुक ऑफ़ वेलिंगटन और चार एयर न्यूज़ीलैंड के कर्मी शामिल थे।
एयर न्यूज़ीलैंड ने इसमें शामिल कर्मियों की पहचान कैप्टन ब्रायन हॉरेल और ऑकलैंड के मुर्रे व्हाइट तथा माइकल गाइल्स और क्राइस्टचर्च के नोएल मार्श के रूप में की है।
उड़ान के लिए कोई अतिरिक्त यात्री बोर्ड पर नहीं थे, जो रखरखाव परीक्षण प्रक्रिया का हिस्सा था।
हालांकि, फ़्रांसीसी अधिकारियों के अनुसार रात में बचाव के प्रयास जारी रहे, बाकी पांच क्रू सदस्यों के जीवित होने की कोई उम्मीद नहीं है।
हो सकता है कि पायलटों ने पानी पर आपात लैंडिंग का प्रयास किया हो।
घटना की जांच के लिए फ्रेंच, जर्मन और न्यूज़ीलैंड विमानन प्राधिकरण और जांचकर्ताओं को साइट पर भेज दिया गया है।
एयरबस के प्रवक्ता ने बताया है कि, टूलूस में स्थित निर्माता एयरबस, जांच में सहायता करेगा।
सिविल एविएशन अथॉरिटी के प्रवक्ता ने कहा कि इस घटना में A320 डिज़ाइन की वायुहीनता पर कोई संदेह नहीं है, एक लोकप्रिय विमान जो 1987 में शुरू होने के बाद से केवल दस घातक दुर्घटनाओं में शामिल रहा है।
एक जापानी अधिकारी ने कहा है कि एन. कोरिया के परमाणु हथियार कार्यक्रम "समझौता" के संबंध में जापान संयुक्त राज्य, चीन, रूस, दक्षिण कोरिया और उत्तर कोरिया के बीच छह-पक्षीय वार्ता में फिर से प्रवेश करने का विरोध कर रहा है।"
जापान में लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी की नीति अनुसंधान परिषद के अध्यक्ष शाओची नाकगावा ने कहा कि, "ठीक है अगर उत्तर कोरिया शांति के लिए कुछ योगदान दे सकता है, लेकिन केवल वार्ता शुरू करना सार्थक नहीं है।"
“पिछले साल सितंबर में छह-पक्षीय वार्ता के बाद से स्थिति बदल गई है।
उत्तर कोरिया ने मिसाइल परीक्षण लांच किया है और परमाणु परीक्षण किया है।
उत्तर कोरिया ने 9 अक्टूबर 2006 को एक परमाणु मिसाइल का सफल परीक्षण किया।
जापान के प्रधान मंत्री शिंजो आबे ने कहा कि, हमारा मानना है कि उत्तर कोरिया के लिए सभी परमाणु हथियारों और मौजूदा परमाणु कार्यक्रमों को छोड़ने की दिशा में ठोस कार्रवाई करना आवश्यक है।"
माना जा रहा है कि 18 दिसंबर 2006 को छह-पक्षीय वार्ता फिर से शुरू होगी।
ऑस्ट्रेलियाई प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड ने देश की मानसिक स्वास्थ्य प्रणाली के साथ मुद्दों को संबोधित करने के लिए AU$1.8 बिलियन की लागत वाली पंचवर्षीय योजना की घोषणा की है।
यह योजना फ़रवरी में ऑस्ट्रेलियाई सरकार की काउंसिल (COAG) की बैठक में की गई प्रतिबद्धता का अनुसरण करती है।
संघीय सरकार नैदानिक और स्वास्थ्य सेवाओं तक पहुंच में सुधार करेगी, ऑस्ट्रेलिया में मानसिक स्वास्थ्य पेशेवरों की संख्या में वृद्धि करेगी, जीपी, मनोचिकित्सक, मनोवैज्ञानिक और मानसिक स्वास्थ्य नर्सों से मिलकर मानसिक स्वास्थ्य कार्य दल बनाएगी, मानसिक बीमारी से पीड़ित लोगों और उनके देखभाल करने वालों के लिए राहत सेवाएं प्रदान करेंगी और सामुदायिक जागरूकता के लिए नए कार्यक्रम शुरू करेगी।
श्री हावर्ड ने कहा कि योजना उन मुद्दों को संबोधित करती है जो इसकी जिम्मेदारी के क्षेत्र में आते हैं।
उन्हें उम्मीद है कि राज्य और क्षेत्र समर्थित कारावास में, अस्पताल और आपातकालीन सेवाओं, संकटकालीन देखभाल सेवाओं और मानसिक स्वास्थ्य देखभाल के प्रावधान में निवेश करके संघीय सरकार के पैकेज को पूरा करेंगे।
संघीय सरकार की योजना के तहत, मनोवैज्ञानिक मानसिक स्वास्थ्य प्रणाली में एक बड़ी भूमिका निभाएंगे।
नवंबर से, मरीज़ मनोवैज्ञानिकों की सेवाओं के लिए मेडिकेयर (ऑस्ट्रेलिया की सार्वभौमिक स्वास्थ्य योजना) से छूट का दावा करने में सक्षम होंगे, यदि उन्हें जीपी या मनोचिकित्सक द्वारा संदर्भित किया गया हो।
वर्तमान में रोगी 30 मिनट के मानक परामर्श के लिए $ 100 का भुगतान करते हैं।
श्री हॉवर्ड का दावा है कि मादक द्रव्यों के सेवन की समस्या और मानसिक बीमारी के रोगियों के इलाज में मानसिक स्वास्थ्य पेशेवरों के लिए एक मुद्दा है।
इसे संबोधित करने के लिए सरकार दवा और शराब पुनर्वास सेवाओं के लिए अतिरिक्त धन मुहैया कराएगी।
सरकार अतिरिक्त 400 मानसिक स्वास्थ्य नर्सिंग और 200 नैदानिक मनोविज्ञान स्थानों के वित्तपोषण से मानसिक स्वास्थ्य कार्यबल में वृद्धि करेगी।
सरकार ने टेलीफोन परामर्श और आत्महत्या रोकथाम सेवाओं, जीवन कौशल कार्यक्रमों और मानसिक बीमारी से पीड़ित लोगों के लिए अतिरिक्त सहायता का वादा किया है, जिन्हें काम पाने या रखने में कठिनाई हो रही है।
सरकार 900 व्यक्तिगत सहायक और परामर्शदाता को भी प्रदान करेगी, जीवित कौशल कार्यक्रमों के लिए वित्त पोषण बढ़ाएगी और उन लोगों को अतिरिक्त रोजगार सहायता प्रदान करेगी, जिन्हें अपनी बीमारी के कारण रोजगार खोजने या बनाए रखने में कठिनाई होती है।
थाई प्रधान मंत्री, थाकसिन शिनावात्रा ने व्यापक हिंसा से निपटने के लिए देश के दक्षिण में अतिरिक्त 1,000 सैनिकों को भेज दिया है।
यह तीन परेशान प्रांतों में लगभग 30,000 तक सक्रिय सुरक्षा बलों की कुल संख्या लाता है।
श्री शिनावात्रा की हालिया यात्रा इस क्षेत्र में आगे की शूटिंग के बाद हुई।
नरथिवात प्रांत में एक 40 वर्षीय ग्रामीण कार्यकर्ता को पड़ोसी को बाड़ की मरम्मत करने में मदद करते समय गोली मार दी गई।
शुक्रवार को याला प्रांत में एक सहायक ग्राम प्रधान की शूटिंग देखी गई और एक बुजुर्ग जोड़े को स्थानीय बाजार से लौटते समय पटानी प्रांत में गोली मार दी गई।
दक्षिणी प्रांतों में एक स्वतंत्र मुस्लिम राज्य के विद्रोह और अभियान के परिणामस्वरूप क्षेत्र से पलायन हुआ है।
अनुमानों में थाई बौद्धों की संख्या डाली गई है जो इस क्षेत्र को छोड़कर 34,000 पर हैं।
कुछ रिपोर्टें यह भी हैं कि क्षेत्र के मुस्लिम निवासी मलेशिया में शरण लेना चाहते हैं।
पिछले महीने लगाए गए आपातकाल का मिश्रित रूप से स्वागत हुआ है।
बड़े पैमाने पर प्रांतों में बौद्धों के पक्षधर हैं, यह प्रधान मंत्री को अतिरिक्त शक्तियां प्रदान करता है और जनवरी 2004 से चल रहे मार्शल लॉ का अनुसरण करता है।
इन सुरक्षा उपायों के बावजूद, उग्रवाद में 1,000 से अधिक लोग मारे गए हैं।
होंडुरन के राष्ट्रपति मैनुअल ज़ेलेया को पद से हटाने के लिए एक सहयोगी ने कहा कि देश के राजनीतिक संकट को समाप्त करने के लिए बनाया गया एक सौदा विफल हो गया है, अंतरिम नेता रॉबर्टो मिचेलेटी ने एक नए कैबिनेट के गठन की घोषणा की है।
मिचेलेटी ने देर गुरुवार को कहा कि वह बिना ज़ेलेया की भागीदारी के बिना एक राष्ट्रीय एकता सरकार स्थापित कर रहे हैं, जिन्होंने किसी भी कैबिनेट सदस्यों के नाम को अस्वीकार कर दिया है।
दोनों ने चार महीने के राजनीतिक गतिरोध को सुलझाने के लिए पिछले सप्ताह एक समझौते पर हस्ताक्षर किए।
ज़ेलेया ने गुरुवार को चेतावनी दी है कि, होंडुरन कांग्रेस ने उसे जनवरी में समाप्त होने वाले अपने कार्यकाल की सेवा के लिए तुरंत सत्ता में बहाल करने के लिए वोट नहीं दिए जाने तक, समझौते के ध्वस्त होने का खतरा था।
कांग्रेस को ज़ेलेया की बहाली पर वोट देना चाहिए, लेकिन अभी तक ऐसा नहीं किया है।
हाल ही में हस्ताक्षरित संधि कांग्रेस के मत की समय सीमा निर्धारित नहीं करती है।
संयुक्त राज्य, मध्यस्थता प्रयासों में एक प्रमुख दलाल ने कहा कि इस सप्ताह राजनीतिक संकट में अगला कदम होंडुरास तक है।
कई देशों की सरकारों ने धमकी दी है कि अगर ज़ेलेया को पहली बार सत्ता में नहीं लौटाया गया तो राष्ट्रपति चुनाव को मान्यता नहीं दी जाएगी।
ज़ेलेया को जून में एक सैन्य-समर्थित तख्तापलट में हटा दिया गया था, लेकिन सितंबर में होंडुरास लौट आया, जहां उन्होंने तेगुसीगाल्पा में ब्राज़ील के दूतावास में शरण ली है।
आग की राजनीतिक प्रतिक्रिया पर विरोध जताने के लिए एथेंस में संसद भवन के सामने सिन्ताग्मा चौक में कल रात हजारों यूनानी इकट्ठा हुए।
ई-मेल, पाठ संदेश और अंततः मीडिया के माध्यम से वितरित किए गए एक मौन विरोध के आह्वान के बाद, तकरीबन 8000 लोगों ने भाग लिया।
हालाँकि आम चुनाव ढाई सप्ताह के समय में हो रहे हैं, लेकिन विरोध प्रदर्शन का मतलब अराजनीतिक होना था।
कुछ प्रदर्शनकारियों ने दंगा पुलिस पर हमला किया, जिन्होंने अचेत हथगोले से जवाब दिया था।
इंटरनेट पर शीर्ष दस वेबसाइटों में से एक विकिपीडिया को, जल्द ही एक फ़ेस लिफ्ट मिलने वाला है।
परिवर्तन का पहला हिस्सा एक नया स्किन है जिसे वेक्टर कहा जाता है।
वर्तमान में विकिन्यूज़़ पर उपयोग किए जाने वाले इस स्किन को 5 अप्रैल को विकिपीडिया के लिए सक्षम किया जाएगा और अधिक अद्यतन रूप और अनुभव प्रदान करेगा।
दूसरा भाग एडिट करते समय टूलबार को बदलेगा और इसका उद्देश्य सामान्य कार्यों को आसान बनाना है।
दोनों बदलाव नए लोगों को सामग्री संपादित करने और अद्यतन करने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए महत्वपूर्ण हैं।
500,000 से अधिक बीटा-टेस्टर द्वारा सुधार का परीक्षण किया गया है।
विकी कोड भी बदल दिया जाएगा; संपादक टेबल डेटा और अन्य तत्वों को अपनी इच्छा के अनुसार आसान रूप से बदलने में सक्षम होंगे, इसके अलावा एक लेख को देखते हुए इसे संपादित भी किया जाएगा।
दूसरी ओर, विकिमीडिया के कर्मचारियों ने अधिक संपादकों से अपनी विकियों में लेख जोड़ने और अपडेट करने का अनुरोध किया है।
विकिपीडिया एक ऐसी वेबसाइट है जिसे उपयोगकर्ताओं द्वारा अभूतपूर्व संख्या में बनाए रखा जाता है।
रखरखाव और अद्यतन करने की प्रक्रिया उनके उपयोगकर्ताओं के केवल एक प्रतिशत पर निर्भर है।
कुछ बयानों के आधार पर, एक हजार से कम उपयोगकर्ता रखरखाव और अद्यतन कार्य करते हैं।
परिवार के अनुसार, टेक्सास के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्व सीनेटर और पूर्व ट्रेजरी सचिव, लॉयड बेंटसेन का टेक्सास के ह्यूस्टन स्थित उनके घर में 85 वर्ष की आयु में निधन हो गया है।
5 अक्टूबर, 1988 को उपराष्ट्रपति की बहस के दौरान बेंटसन अपने शब्दों के लिए सबसे प्रसिद्ध हैं।
उपराष्ट्रपति पद के लिए रिपब्लिकन उम्मीदवार इंडियाना सीनेटर डैन क्वेले ने अपने पूर्व राष्ट्रपति जॉन एफ कैनेडी के कांग्रेस के अनुभव की तुलना की, जब उन्होंने राष्ट्रपति पद की मांग की।
हालांकि, जॉर्ज एच.डब्ल्यू़. के रूप में तेज फ़टकार ने बेंटसन को नहीं बचाया। 1988 के चुनावों में बुश और क्वेले ने माइकल डुकाकिस और बेंटसेन को हराया।
1998 में, बेंटसेन को एक छोटा सा आघात लगा, जो उन्होंने कहा कि 3 महीने की लंबी यात्रा के कारण 15 अलग-अलग देशों में हुआ था।
बेंटसन का जन्म 11 फ़रवरी, 1921 को हुआ था और उन्होंने 28 साल तक टेक्सास राज्य का प्रतिनिधित्व किया था।
फ़्रांस सरकार ने बुधवार को पुष्टि की कि उसने यूके के साथ अपनी पहली संयुक्त निर्वासन उड़ान में अवैध अफगान प्रवासियों को निष्कासित कर दिया है, एक कदम में विपक्ष और मानवाधिकार समूहों द्वारा आलोचना की गई है।
निर्वासन व्यापक रूप से प्रत्याशित था, लेकिन फ़्रांसीसी सरकार ने यह पुष्टि करने से इनकार कर दिया था कि बुधवार तक अफगान अवैध प्रवासियों को निष्कासित कर देगा।
अप्रवासन मंत्री एरिक बेसन ने यूरोप वन रेडियो को बताया कि तीन अफगान पुरुषों को एक विमान में रखा गया था जिसे ब्रिटिश सरकार ने किराए पर लिया था।
विमान ब्रिटेन में रह रहे अवैध अफगान प्रवासियों को भी ले जा रहा था।
बेसन ने कहा कि चौथे अफगान को भी निष्कासित कर दिया गया था, लेकिन अंतिम समय में वापस आयोजित किया गया था।
उन्होंने कहा कि निष्कासित लोगों ने निर्वासन के खिलाफ अपनी अपील खो दी थी, जिसमें यूरोपीय मानवाधिकार न्यायालय के समक्ष एक भी शामिल था।
उन्होंने कहा कि वह ब्रिटेन के साथ भविष्य में निर्वासन उड़ानों से इनकार नहीं करेंगे।
निष्कासन ने पेरिस के मेयर बर्ट्रेंड डेलानो सहित मानवाधिकार समूहों और विपक्षी नेताओं की ओर से व्यापक आक्रोश फैलाया है।
फ़्रांसीसी अधिकार समूह फ़्रांस टेरे डी'एसिल ने निर्वासन के खिलाफ याचिका में हजारों हस्ताक्षर एकत्र किए हैं।
फ़्रांस टेरे डी'एसिल के लिए संचार निदेशक मैरी-हेलेन सेनए ने कहा कि उन्होंने अफ़गानों को उनके देश वापस भेजने का विरोध किया, जो संघर्ष से टूट गए हैं, भले ही वे फ़्रांस में शरण की आवश्यकताओं को पूरा न करें।
हालांकि, फ़्रांसीसी सरकार ने तर्क दिया है कि यह केवल मानव तस्करी के छल्ले पर नकेल कसने की कोशिश कर रही है और अवैध आप्रवासियों को फ़्रांस में बने रहने के लिए हर कानूनी सहारा दिया जाता है।
अप्रवासन मंत्री बेसन ने निर्णय का बचाव करते हुए कहा कि "यदि फ़्रांस लोगों को कभी वापस नहीं भेजता है, तो यह लोगों के लिए तस्करों का लक्ष्य बन जाता है।"
उन्होंने कहा कि उड़ान में शामिल तीन लोग काबुल की अफगान राजधानी "जहां उनके लिए कोई खतरा नहीं है" से थे और उन्हें अफगानिस्तान में वापस बसने में मदद के लिए मौद्रिक सहायता दी जाएगी।
तीन 100 फुट प्रबलित कंक्रीट चीनी भंडारण सिलोस को ध्वस्त कर दिया गया, जिसके चारों ओर 2008 में जॉर्जिया चीनी रिफ़ाइनरी विस्फोट की जांच की गई थी।
फ़रवरी की औद्योगिक आपदा में 13 लोगों की मौत हो गई थी, जब संयुक्त राज्य के पोर्ट वेंटवर्थ में इंपीरियल शुगर रिफ़ाइनरी में विस्फोट हुआ था।
प्रारंभिक जांच से पता चला है कि सिलोस के नीचे प्रज्वलित होने वाला एक धूल विस्फोट हुआ था, लेकिन यूएस केमिकल सेफ्टी बोर्ड (CSB) और व्यावसायिक स्वास्थ्य और सुरक्षा प्रशासन (OSHA) के जांचकर्ताओं को OSHA के रूप में बाधित किया गया था, क्योंकि उन्हें दुर्घटना के बाद असुरक्षित घोषित कर दिया गया था।
7,000lb की एक विध्वंस गेंद को अब लाया गया है और संरचनाओं को ढहा दिया गया है, जो 18 इंच मोटी थी।
यह जांचकर्ताओं के लिए उपयोग की अनुमति देगा और प्रतिस्थापन सिलोस और एक नए चीनी पैकेजिंग भवन के लिए रास्ता बना देगा, जो कि ग्रीष्म 2009 तक स्थान पर होना तय है।
रिफ़ाइनरी को वर्ष के अंत तक चीनी प्रसंस्करण को फिर से शुरू करने की उम्मीद है।
इंपीरियल के उपाध्यक्ष ब्रायन हैरिसन, जो साइट पर पुनर्निर्माण की देखरेख कर रहे हैं, ने इस कदम के बारे में कहा कि "कई लोगों ने मुझे संकेत दिया है कि यह पुराने से नए के लिए एक मार्ग है और हम प्रगति के एक महत्वपूर्ण संकेत का पुनर्निर्माण कर रहे हैं।"
2.8 मिलियन पाउंड की अग्नि-कठोर चीनी अभी भी एक सिलो में मौजूद थी और दूसरे में 500,000 पाउंड थी।
इम्पीरियल में इसे पुनः प्राप्त करने के लिए एक बाल्टी वाले क्रेन में लाया गया और इसे इथेनॉल उत्पादन के लिए पुनर्चक्रित करने का इरादा है।
विस्फोट के बाद चार श्रमिक अभी भी अस्पताल में भर्ती हैं, तीन गंभीर हालत में हैं।
इस वर्ष की पहली तिमाही में इंपीरियल ने पोस्ट किया था कि आपदा को $ 15.5 मिलियन के नुकसान के लिए भी दोषी ठहराया गया है।
यूनाइटेड किंगडम हाउस ऑफ़ कॉमन्स ने सीरिया के खिलाफ प्रस्तावित संभावित सैन्य कार्रवाई के खिलाफ कल रात 272-285 मतदान किया, जिसमें दावा किया गया है कि असद शासन ने नागरिकों के खिलाफ रासायनिक हथियारों का इस्तेमाल किया था।
सरकारी प्रस्ताव को लेबर पार्टी के विरोध के कारण, साथ ही साथ रूढ़िवादी और उदारवादी लोकतांत्रिक पार्टियों के विद्रोही सांसदों ने भी हराया था।
डेविड कैमरन ने तर्क दिया कि सीरिया में हाल की घटनाएं "मानवीय तबाही थी और अगर इसके लिए कोई परिणाम नहीं हैं, तो असद और अन्य तानाशाहों को इन हथियारों का बार-बार उपयोग करने से रोकने के लिए कुछ भी नहीं है।"
कॉमन्स द्वारा ख़ारिज़ किए गए प्रस्ताव ने कहा कि सदन "इस बात से सहमत हैं कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय से एक मजबूत मानवीय प्रतिक्रिया की आवश्यकता है और यह आवश्यक होने पर, सैन्य कार्रवाई की आवश्यकता है" और इस तरह की कार्रवाई "सीरिया के रासायनिक हथियारों के आागामी उपयोग को रोकना और निवारण करना कानूनी, आनुपातिक और जीवन को बचाने पर केंद्रित होगी।"
तीस रूढ़िवादी सांसदों और नौ उदारवादी लोकतांत्रिक लोगों ने सैन्य हस्तक्षेप के खिलाफ अपनी पार्टी के खिलाफ मतदान किया।
विपक्षी लेबर पार्टी के नेता एड मिलिबैंड ने कहा कि युद्ध में जाने का प्रस्ताव "कार्रवाई के माध्यम से एक बीमार विचार" था, इसमें अंतर्राष्ट्रीय समर्थन की कमी थी और कैमरन ने "घुड़सवार और लापरवाह" तरीके से काम किया था।
उप प्रधान मंत्री और उदारवादी लोकतांत्रिक नेता निक क्लेग ने कहा कि सरकार के प्रस्ताव का एकमात्र उद्देश्य "रासायनिक हथियारों के आगे के उपयोग को बाधित और बाधित करके मानवीय पीड़ा को दूर करना" था।
"राष्ट्रपति ओबामा के इरादे बहुत सीमित हैं और इसलिए हमारे हैं।"
पूर्व विदेश सचिव और रूढ़िवादी एमपी सर मैल्कम रिफ़ाइंड ने बहस के दौरान कहा: "दमस्कस में असद शासन बहुत ध्यान से देख रहा है कि, उन्होंने जो किया है, क्या उससे दूर हो जाएंगे।"
ब्रिटेन की छोटी पार्टियों से भी विरोध हुआ: ग्रीन पार्टी से कैरोलिन लुकास ने कहा कि कार्रवाई "उचित नहीं हो सकती" और चिंता व्यक्त की कि, यूनाइटेड किंगडम सीरिया में जाकर "अंतरराष्ट्रीय कानून की धज्जियां उड़ाएगा।"
सम्मानित एमपी जॉर्ज गैलोवे ने तर्क दिया कि रासायनिक हथियारों के हमले में सीरियाई सरकार की भागीदारी का "कोई बाध्यकारी सबूत नहीं" था।
श्रमिक वर्ग ने एक विरोध प्रस्ताव पेश किया जिसमें सरकार को कार्रवाई से पहले "सम्मोहक" साक्ष्य पेश करने का आह्वान किया गया, जिसे सरकार के प्रस्ताव के साथ-साथ ख़ारिज़ कर दिया गया।
सैन्य हस्तक्षेप के लिए सरकार के प्रस्ताव की हार ने कुछ हैरान कर दिया है।
शैडो रक्षा सचिव जिम मर्फी ने कहा "संसद कभी-कभी पूरी तरह से अप्रत्याशित होती है और मुझे नहीं लगता कि कई लोगों ने इसे आते देखा है।"
रक्षा सचिव फिलिप हैमंड ने पुष्टि की है कि वोट के बाद, देश सीरिया में किसी भी कार्रवाई में भाग नहीं लेगा, लेकिन उन्होंने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि संयुक्त राज्य यूके के बिना आगे बढ़ेगा, "रासायनिक हमले के जवाब में, यूएस और अन्य देशों को देखना जारी रहेगा।"
"वे निराश होंगे कि ब्रिटेन शामिल नहीं होगा।"
"मुझे उम्मीद नहीं है कि ब्रिटिश भागीदारी की कमी किसी भी कार्रवाई को रोक देगी।"
हैमंड ने कहा कि सैन्य हस्तक्षेप की अस्वीकृति ब्रिटेन और संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच "विशेष संबंध" को प्रभावित करेगी।
ब्रिटिश सेना के पूर्व नेता जनरल लॉर्ड दन्नत ने कहा कि कॉमन्स में वोट एक "सामान्य ज्ञान की जीत" थी।
संयुक्त राज्य ने कहा है कि वे फिर भी सीरियाई शासन के खिलाफ सैन्य कार्रवाई करेंगे।
यूएस रक्षा सचिव चक हगेल ने कहा कि यूएस "अंतरराष्ट्रीय गठबंधन" बनाने की कोशिश करेगा।
व्हाइट हाउस के प्रवक्ता केटलिन हेडन ने ब्रिटिश वोट पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि: "यूएस हमारे सबसे करीबी सहयोगियों और दोस्तों में से एक - यूके सरकार के साथ परामर्श करना जारी रखेगा।"
हेडन ने कहा कि राष्ट्रपति ओबामा "द्वारा निर्देशित किया जाएगा कि संयुक्त राज्य के सर्वोत्तम हित में क्या है" और यह कि ओबामा "का मानना है कि संयुक्त राज्य के लिए दांव पर मुख्य हित यह हैं कि... रासायनिक हथियारों के बारे में अंतर्राष्ट्रीय मानदंडों का उल्लंघन करने वाले देशों को जवाबदेह ठहराए जाने की जरूरत है।”
प्रतिनिधि इलियट एंगेल, एक लोकतांत्रिक ऑन हाउस फॉरेन अफेयर्स कमेटी, ने कहा कि व्हाइट हाउस ने उन्हें "एक संदेह से परे [...] रासायनिक हथियारों का इस्तेमाल किया था और जानबूझकर असद शासन द्वारा इस्तेमाल किया गया था" और "उच्च-स्तरीय सीरियाई अधिकारियों" द्वारा भागीदारी का संचार अवरोधन इसके सबूत हैं।
सीरिया में हस्तक्षेप पर संसदीय वोट ब्रिटेन के कई राष्ट्रीय अखबारों के पहले पन्नों पर है, जिसमें द टाइम्स ने दावा किया कि कैमरन को वोट से "अपमानित" किया गया था।
शिकागो व्हाइट सोक्स और क्लीवलैंड इंडियंस के बीच यू.एस. सेल्युलर फील्ड में गुरुवार के खेल के लिए यह एक असामान्य अंत था।
नौवीं पारी के निचले भाग में बंधे खेल के साथ, क्लीवलैंड पिचर रॉबर्टो हर्नांडेज ने बल्लेबाज ए.जे. को मात किया। विजयी रन में चलने वाले आधार के साथ पियरज़ेंस्की।
ग्रैडी सिज़ेमोर ने भारतीयों के लिए पहले स्थान में एक एकल घर चलाने की शुरुआत की, लेकिन सोक्स ने पॉल कोनरेको आरबीआई ग्राउंडआउट पर दूसरे स्थान में टाई अप करेगा।
एक अन्य भारतीय होमर जेसन माइकल्स के बल्ले से आया था, लेकिन सोक्स ने फिर से चौथे स्थान में एक आरबीआई का त्याग करते हुए, तडाहितो इगुची के साथ उसे टाई अप किया।
शिकागो ने सातवें स्थान में स्कॉट पॉड्सेडनिक आरबीआई के साथ खेल में अपना पहला नेतृत्व किया, लेकिन जेसन माइकल्स इसे फिर से आठवें स्थान पर टाई अप करेंगे।
नौवीं पारी के निचले हिस्से में, एक अंदर की पिच ने बल्लेबाज ए.जे. को हिट किया। पियरज़ेंस्की, जीतने की दौड़ में चलना और खेल को समाप्त करना।
शिकागो के स्टार्टर मार्क ब्यूहर्ले ने अपनी पिचिंग आर्म की कोहनी से नीचे हिट करने के बाद, अपने बांहों पर चोट लगने से दूसरी पारी में खेल को छोड़ दिया।
उसे अपने बाएं बांह पर एक अंदरूनी चोट होने का पता चला है और उसकी स्थिति दिन-प्रतिदिन होगी।
मैट थॉर्नटन को शिकागो में आठवें स्थान पर एक रन की बढ़त देने के लिए बचाने का श्रेय दिया जाता है।
क्लीवलैंड के स्टार्टर जेरेमी सॉवर्स ने पहली छह पारियों में, केवल एक हिट और दो रन दिए।
व्हाइट सोक्स, जो अब 1-2 है, मिनेसोटा ट्विन्स खेलने के लिए शहर में रह रहे हैं, जबकि क्लीवलैंड, जो अब 2-1 है, सिएटल मरीनर्स के खिलाफ घर से बाहर जाएगा।
चीन की सरकार ने दावा किया है कि दलाई लामा ओलंपिक खेलों से पहले, जो बीजिंग में इस गर्मी के बीच में होना निर्धारित है, देश को संकट में लाने के लिए एक कट्टरपंथी के रूप में इस्लामी चरमपंथियों के साथ सहयोग कर रहे हैं।
चीन की सरकार के आधिकारिक समाचार पत्र ने दावा किया है कि "दलाई लामा बीजिंग ओलंपिक्स बंधक के लिए चीनी सरकार को तिब्बत की स्वतंत्रता के लिए रियायतें देने के लिए मजबूर करने का प्रयास कर रहे हैं।"
यह कदम चोहदवें दलाई लामा, तेनजिन ग्यात्सो के बाद आता है, जिसने तिब्बत में "नियंत्रण से बाहर" होने की स्थिति में अपने पद से हटने की कसम खाई थी, जहां चीन के खिलाफ हिंसक प्रदर्शनों में 13 से 100 लोगों की मौत हुई थी।
विरोध प्रदर्शन, जो ल्हासा में शुरू हुआ, तब से पड़ोसी प्रांतों में फैल गया।
उन्होंने कहा कि "आज पहले ही, पूरे शहर में पुलिस और सैनिकों के साथ छेड़छाड़ की गई थी।"
"लोग अनुमान लगा रहे हैं कि कुछ बड़ा होने वाला है।"
सिचुआन में कहीं और, मानव अधिकार और लोकतंत्र तिब्बती केंद्र के अनुसार, हजारों तिब्बती लोग सेडा की सड़कों पर निकले।
अंतर्राष्ट्रीय समुदाय ने बार-बार चीन से प्रदर्शनकारियों से निपटने में संयम बरतने और दलाई लामा के साथ बातचीत शुरू करने का आग्रह किया है।
संयुक्त राज्य के सचिव कोंडोलीज़ा राइस ने सोमवार को कहा कि, "हमने वास्तव में कई वर्षों से चीनियों से आग्रह किया है कि वे, दलाई लामा के साथ, जो अधिकार का एक अंश है, जो अलगाववादी नहीं है और एक रास्ता खोजने के लिए उसे शामिल करने और तिब्बत मुद्दे के अधिक स्थायी और बेहतर समाधान के लिए अपने नैतिक वजन को लाने के लिए बात करने का एक तरीका खोजें।”
जिबूती और इरिट्रिया ने सीमा विवाद पर चर्चा करने के लिए गुरुवार को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद से बात की है।
जिबूती ने कहा है कि जब तक संयुक्त राष्ट्र हस्तक्षेप नहीं करेगा तब तक युद्ध होगा।
विवाद जून में तब वापस आया है, जब सीमावर्ती क्षेत्र डौमीरा में राष्ट्रों के बीच हिंसा भड़क उठी।
अचिह्नित सीमा विवादित बनी हुई है और राष्ट्रों ने स्थिति को तनावपूर्ण रखते हुए सीमा के प्रत्येक तरफ सैनिकों का निर्माण किया है।
यूएन में जिबूती के राजदूत रोबल ओलहये ने इरिट्रिया के ऊपर समस्या पर मध्यस्थता से बचने का आरोप लगाया है।
जिबूती के राष्ट्रपति ओमाह गुएलेह ने यूएन सुरक्षा परिषद को बताया कि, "किसी भी रूप में निष्क्रियता का जारी रहना, न केवल प्रोत्साहित करेगा बल्कि इरिट्रिया के रवैये को लाभ भी देगा।"
"यह केवल मेरे देश को एक विकल्प देगा, युद्ध का विकल्प।"
यूएन में एरिट्रिया के राजदूत, अराया डेस्टा ने शांतिपूर्ण इरादों का दावा किया और कहा कि उनके राष्ट्र में नए क्षेत्र लेने की कोई इच्छा नहीं थी।
उन्होंने दावा किया कि उनके देश ने "जिबूती के साथ अच्छे पड़ोसी संबंधों के पनपने" की इच्छा जताई है और कहा कि "किए गए दावों के विपरीत, इरीट्रिया ने ऐसी कोई जमीन नहीं ली है जो जिबूती की है और इसकी कोई क्षेत्रीय महत्वाकांक्षा नहीं है।"
डेस्टा ने इथियोपिया पर जिबूती की मदद के लिए सैन्य बल तैयार करके स्थिति को खराब करने का आरोप लगाया।
उन्होंने कहा कि "इथियोपिया ने जिबूती की तरफ से माउंट तक घुमावदार सड़कों का एक नेटवर्क बनाया है और इरिट्रिया में निर्देशित लंबी दूरी के तोपखाने और भारी उपकरण तैनात किए हैं।"
ओलहये ने इथियोपिया के इस दावे के साथ विचार को ख़ारिज़ कर दिया कि "इरीट्रिया के राजदूत ने जो कुछ भी कहा है, वह बेतुका है।"
यूएन सुरक्षा परिषद ने दोनों देशों से संयम दिखाने का आग्रह किया है; यह यूएन था, जिसने जून में युद्ध-विराम के लिए राष्ट्रों को बुलाया।
अनुभवी स्ट्राइकर पैट "बैम बैम" हैले ने एक करीबी मुख्य घटना लड़ाई में लायल "फैंसी पैंट" बीयरबोहम की अपराजित लकीर को समाप्त कर दिया, जो शुक्रवार की रात, टेक्सास के सीडर पार्क सेंटर में स्ट्राइकफ़ोर्स चैलेंजर्स 14 इवेंट में जजों के फैसले पर गया था।
अनुभवी सेनानी कार्लो "नियो" प्रेटर भी, ब्रायन ट्रैवर्स के खिलाफ अपने स्ट्राइकफ़ोर्स की शुरुआत में प्रबल रहे।
MMA के दिग्गज रैंडी कॉउचर के बेटे रयान कॉउचर अपने दूसरे दौर के मुकाबले में अपराजित रहे।
लायल बीयरबोहम अपने 8-0-0 के शौकिया रिकॉर्ड के अलावा, अपराजित 15-0-0 रिकॉर्ड के साथ मुख्य ईवेंट पारी में आए।
बीयरबोहम ने बुधवार को प्री-फाइट मीडिया वर्कआउट में कहा कि, "यह एक मजेदार, जटिल, कठिन लड़ाई है, जिसकी मुझे उम्मीद है कि मैं हर जगह जाऊंगा।"
"मेरा समय आ गया है और मैं वाकई लड़ाई के लिए उत्सुक हूं।"
बीयरबोहम ने यह भी कहा कि वह अंततः स्ट्राइकफ़ोर्स लाइटवेट खिताब के लिए लड़ना चाहते थे, लेकिन उन्होंने स्वीकार किया कि, उन्हें सबसे पहले अपने दिग्गज प्रतिद्वंद्वी, पैट हेले से आगे निकलने की जरूरत थी, जो 25-17-0 के रिकॉर्ड के साथ लड़ाई में आए, जो 2010 में जोश थॉम्पसन को प्रस्तुत करने के अपने नुकसान के बाद से कार्रवाई करने के लिए अपनी वापसी कर रहे थे।
तीनों राउंड के माध्यम से दूरी पर पारी बहुत करीब थी।
हालांकि बीयरबोहम ने बहुत सारी कार्रवाई को धकेल दिया था, खास करके जमीन पर मुठभेड़ करने के साथ, हैले अधिक प्रभावी हमले करने में सक्षम था और बीयरबोहम से लगातार नीचा दिखाने के प्रयास किए।
कार्रवाई आगे-पीछे हो रही थी, लड़ाकू भी कभी स्पष्ट रूप से दूसरे पर हावी होने में सक्षम नहीं थे।
हैले के लिए लड़ाई के आखिरी कुछ मिनट सबसे अच्छे साबित हुए, जिन्होंने बीयरबोहम की ताकत को कम कर दिया और उसे सांस लेने के लिए हांफते हुए छोड़ दिया, जिससे हैले को जमीन पर अधिक प्रस्तुत करने का प्रयास करने की अनुमति मिली।
तीन जजों ने हैले को सर्वसम्मति से जीत दिलाने के लिए पारी 29-28, 29-28 और 29-28 से मुकाबला जीता।
मैच के बाद, बीयरबोहम उत्साहित थे, लेकिन लगा कि उन्होंने पारी जीत ली है।
"मैंने सोचा था कि तीसरे स्थान में हम प्रत्येक एक राउंड जीतेंगे, लेकिन मैंने निश्चित रूप से सोचा कि मैंने वह अंतिम राउंड जीता है।"
"लेकिन ऐसा तब होता है, जब आप इसे न्यायाधीशों के हाथों में जाने देते हैं।"
हैले ने अपने प्रतिद्वंद्वी की सराहना की, "बीयरबोहम ने एक अच्छी लड़ाई लड़ी थी, लेकिन मुझे लगता है कि मैंने उसे बाहर निकाल दिया और उसे हटा दिया।"
हैले ने एक रीमैच के विचार का भी स्वागत किया, जिसमें कहा गया था, "उन्होंने बहुत सारी बेतुकी बात की, लेकिन अगर वह रीमैच चाहते हैं, तो मैं उन्हें कभी भी दे दूंगा।"
यह पूछने पर कि वह किसका सामना करना चाहते हैं, हैले ने कहा कि वह 5 मार्च को बिली "साइबोर्ग" एवेंजेलिस्ता और जॉर्ज "गेमब्रेड" मास्विडल के विजेता से लड़ना चाहते थे, यह देखते हुए कि दोनों सेनानियों ने पहले उनके भाई पैट हैले को हराया था।
शो के लिए सह-मुख्य कार्यक्रम में कार्लो "नियो" प्रेटर, 25-10-1 के साथ एक अनुभवी सेनानी था जिसने 14-3-0 ब्रायन ट्रैवर्स के खिलाफ अपने स्ट्राइकफ़ोर्स का रिकॉर्ड बनाया था।
पारी सिर्फ 38 सेकंड में खत्म हो गई थी, क्योंकि प्रेटर ने ट्रेवर्स को जमीन पर ले जाने और एनाकोंडा चोक के साथ गिराने के लिए एक ठोकर का उपयोग करने से पहले अपनी बेहतर पहुंच का उपयोग कई बार ट्रैवर्स पर प्रहार किया था।
प्रेटर ने अपने पोस्ट-फ़ाइट साक्षात्कार में बहुत अधिक भावनाएं दिखाईं।
प्रेटर ने कहा कि "मेरे रिकॉर्ड बताते हैं कि मैं एक योग्य लड़ाकू नहीं हूं, लेकिन जब आप नीचे होते हैं तो आप उठते हैं।"
"यह एक अच्छी जीत थी, मैं इस लड़ाई से बाहर हो जाऊंगा, लेकिन मैं जल्द ही जिम में वापस आ जाऊंगा।"
MMA के दिग्गज रैंडी "द नेचर" कॉउचर के बेटे रयान कॉउचर ने 2-0-0 के प्रतिद्वंद्वी ली हिगिंस पर जीत के साथ अपने लड़ाई के रिकॉर्ड को 2-0-0 कर दिया।
जब तक हिगिंस ने कॉउचर को नीचे उतारने का प्रयास नहीं किया था, तब तक पहले दौर के अधिकांश भाग में बहुत कम कार्रवाई हुई और खुद को गोल के अंतिम क्षण में गिलोटिन चोक और डी'आर्स चोक से लड़ते हुए पाए।
कॉउचर लगभग दूसरे दौर में श्रेष्ठ स्टैंड-अप स्ट्राइकिंग और ग्राउंड कंट्रोल के साथ हावी था।
हिगिंस ने तीसरे स्थान में थोड़ा बेहतर प्रदर्शन किया, क्योंकि कॉउचर ने हिगिंस को पिंजरे के खिलाफ खड़ा करने और हिगिंस के नीचे गिराने के प्रयासों को रोकने में सक्षम था और फिर अंत में 20 सेकंड के साथ एक रियर नैकेड चोक के साथ उसे गिराने से पहले हिगिंस को जमीन पर नियंत्रित किया।
प्रीमियम प्रसारण नेटवर्क शोटाइम पर मुख्य कार्ड संयुक्त राज्यों में प्रसारित किया गया था।
शोटाइम स्ट्राइकफ़ोर्स चैलेंजर्स सीरीज़ में आने वाले सेनानियों के साथ-साथ अनुभवी सेनानियों के बीच मिश्रित मार्शल आर्ट लड़ाइयों पर प्रकाश डाला गया है, जो बड़े स्ट्राइकफ़ोर्स की घटनाओं की ओर बढ़ने की कोशिश कर रहे हैं।
आंतरिक मंत्रालय के अधिकारियों द्वारा आज घोषित परिणामों के अनुसार, मॉरिटानियन ने 26 जून को आयोजित जनमत संग्रह में भारी बहुमत से एक नए संविधान के पक्ष में मतदान किया।
नया संविधान कई उप-सहारन देशों के विपरीत, राष्ट्रपति की शर्तों की सीमा निर्धारित करता है, जहां कई नेता अपनी सत्ता को बनाए रखने के लिए अपने संविधान में संशोधन कर सकते हैं।
आंतरिक मंत्री, मोहम्मद अहमद औलद मोहम्मद लेमाइन ने कहा कि 96 प्रतिशत से अधिक वोट नए संविधान के पक्ष में थे।
दस लाख पंजीकृत मतदाताओं के करीब 76 प्रतिशत मतदान हुआ, जो देश की आबादी का लगभग एक तिहाई हिस्सा हैं।
जनमत संग्रह अब नवंबर में होने वाले नगरपालिका और विधायी चुनावों के बाद होगा, इसके बाद संसदीय ऊपरी सदन और 2007 में राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव होंगे।
नए संविधान में राष्ट्रपति के लिए सरकार के राष्ट्रपति के रूप में महत्वपूर्ण शक्तियां शामिल हैं, जिसमें प्रधानमंत्री की नियुक्ति शामिल है।
हालांकि संसद, सरकार पर अविश्वास के लिए वोट कर सकती है या उसे रोक सकती है।
संविधान वर्तमान जुंटा के सदस्यों को राष्ट्रपति पद के लिए दौड़ने से रोकता है और भविष्य के नेताओं को कुरान पर शपथ लेने की आवश्यकता है कि, वे सत्ता में बने रहने के लिए संविधान में संशोधन नहीं करेंगे।
अफ़्रीकी संघ और अरब लीग के अंतर्राष्ट्रीय पर्यवेक्षकों ने कहा कि जनमत संग्रह सुचारू रूप से चला गया है, लेकिन अभी तक उनकी अंतिम रिपोर्ट नहीं आई है।
राष्ट्रपति एलि उल्द मोहम्मद वल, जिन्होंने जनमत संग्रह में भी मतदान किया है, ने कहा कि, "यह एक महान दिन है और मॉरिटानिया के लिए एक पुनर्जन्म है..."
"मुझे यकीन है कि सभी मौरिटानियन एक जैसा ही महसूस करते हैं और इस वजह से संविधान को बड़े पैमाने पर समर्थन मिला होगा।"
संविधान में अधिकांश नागरिक और राजनीतिक समूहों का समर्थन है, हालांकि दो छोटे दलों ने जनमत संग्रह का बहिष्कार करने का आह्वान करते हुए कहा कि, प्रस्तावित संविधान दासता की उपेक्षा करता है, जो आधिकारिक रूप से प्रतिबंधित है, लेकिन फिर भी कार्यकर्ताओं के अनुसार; और "विभिन्न राष्ट्रीय समुदायों के बीच सहवास" (जैसे अश्वेतों और अरबों) के मुद्दे बने रहते हैं।
वियतनाम में कंबोडियाई सीमा के पास पिछले साल दिसंबर में गिरफ्तार किए गए एक ऑस्ट्रेलियाई व्यक्ति, त्रिनह हू को एक वियतनामी पीपुल्स कोर्ट ने 2 किलोग्राम हेरोइन की तस्करी के लिए मौत की सजा सुनाई है।
एमनेस्टी इंटरनेशनल ने ऑस्ट्रेलियाई संघीय सरकार से आग्रह किया है कि वह उस आदमी की मदद करने के लिए सब कुछ करे।
ऑस्ट्रेलियाई विदेश मामले विभाग ने कहा है कि त्रिनह को कांसुलर सहायता मिल रही थी, लेकिन यह क्षमादान के लिए बातचीत करने के लिए बहुत जल्दबाजी थी, क्योंकि उसका मामला अभी भी अपील के अधीन है।
सरकार ने मौत की सजा के लंबे समय से चले आ रहे विरोध को दोहराया है।
रिपोर्टों के अनुसार, गाजा पट्टी में कई इज़रायली हवाई हमले में एक शिशु सहित तीन बच्चे घायल हुए हैं।
अल जज़ीरा के एक रिपोर्टर के अनुसार, कम से कम छह स्थानों पर हमले हुए; इस बीच, फिलिस्तीनी सूत्रों ने बीबीसी को बताया कि कुल कम से कम तेरह हमले हुए।
बीबीसी के एक संवाददाता ने बताया कि एक साल में इस क्षेत्र में सबसे गंभीर हमले थे।
इज़राइल की सेना ने टिप्पणी की कि यह गाजा पट्टी के केंद्र में हथियार भंडारण क्षेत्रों को लक्षित कर रहा था और उनका यह कदम गाजा से दागे गए रॉकेटों की प्रतिक्रिया थी।
सशस्त्र बलों ने एक बयान पढ़ा है कि,"इज़रायल के नागरिकों को धमकी देने वाले गाजा के अंदर इज़रायल आतंकवादी गतिविधि को बर्दाश्त नहीं करेगा।"
फिलिस्तीनी समाचार एजेंसियों के अनुसार, इज़रायल के विमानों ने कल गाजा के क्षेत्रों के आसपास पत्रक फेंके, लोगों को आगाह किया कि पिछले सप्ताह खान यूनिस के पास संघर्ष के लिए प्रतिशोध होगा, जिसने दो इज़रायली सैनिकों को मार दिया था।
हमास के अधिकारियों और गवाहों ने बताया कि खेतों, दूध की फैक्ट्री, हमास की सेना के छोटे क्षेत्र और धातु कार्यशाला सुविधाओं को लक्षित किया गया था।
एमएसएनबीसी अनुवादक जैकब कीरकेक्स ने कहा है कि 7 जुलाई के लंदन बम विस्फोटों के लिए ज़िम्मेदारी का दावा, जो कथित रूप से एक आतंकवादी इस्लामिक समूह द्वारा किया गया था, में कुरान के एक छंद में एक त्रुटि शामिल है जो यह उद्धृत करता है, यह सुझाव देता है कि दावा तीखा हो सकता है।
लंदन हमलों के लिए यूरोप में अल-कायदा के गुप्त संगठन द्वारा जिम्मेदारी का दावा भी इसी आधार पर पूछताछ की गई है कि बयानबाजी आतंकवादी इस्लामी विचारधारा के अनुरूप नहीं है।
बयान में हमलों के बारे में "इस्लाम राष्ट्र और अरब राष्ट्र को खुश होने" के लिए कहा गया है।
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, इस्लामी विशेषज्ञ मिश्री अल-थैदी ने शनिवार को लंदन स्थित अरबी अशरूक अल अस्वत अखबार में प्रकाशित एक निबंध में लिखा है: "यहाँ क्या ध्यान आकर्षित करता है, अरब राष्ट्र को संबोधित करता है।"
नेशनल सोशलिस्ट मूवमेंट, इसकी वेबसाइट के अनुसार, संयुक्त राज्य में सबसे बड़ी और सबसे सक्रिय नाजी पार्टी है।
इसके अनुसार, यह स्वयं को 'अमेरिका की नाजी पार्टी' के रूप में संदर्भित करता है और इसका उद्देश्य अमेरिका में बड़े परिवर्तन को बढ़ावा देना है।
विकिन्यूज़़ पार्टी के प्रमुख, कमांडर जेफ शोएप के साथ एक साक्षात्कार आयोजित करने में सक्षम थे।
मिसौरी में एक मार्च से वापस, कमांडर शॉएप ने विकिन्यूस को बराक ओबामा, अर्थव्यवस्था और अन्य मुद्दों पर अपने विचार बताए।
यू.एस. मीडिया दिग्गज टाइम वार्नर ने अपने एचबीओ टेलीविजन साम्राज्य की अंतर्राष्ट्रीय पहुंच बढ़ाने की योजना बनाई है, जिसमें एशिया में टेलीविजन प्रस्तावों का विस्तार है।
चैनल वायर्ड केबल सेवाओं और उपग्रह के माध्यम से उपलब्ध होंगे, जो संयुक्त राज्यों की तुलना में एशिया में अधिक लोकप्रिय है।
एचबीओ एशिया के सीईओ जोनाथन स्पिंक ने विश्व स्क्रीन न्यूज़ की रिपोर्ट में कहा, "पूरे एशिया में केबल ऑपरेटर अपने कई प्रणालियों पर डिजिटल क्षमता के माध्यम से चैनल क्षमता का विस्तार करने की तैयारी कर रहे हैं।"
उन्होंने कहा कि एचबीओ योजनाएं पहले चैनल क्षमता में वृद्धि का लाभ उठाने वाले पहले प्रोग्रामरों में से एक है।
एशिया में लॉन्च करने की पहले नए चैनल एचबीओ की योजना एचबीओ सिग्नेचर है, जो महिलाओं को लक्षित है।
इसे वर्ष के अंत तक सिंगापुर, हांगकांग, इंडोनेशिया, मकाऊ और श्रीलंका में शुरू करने की योजना है।
खबरों के मुताबिक, एचबीओ ने मकाऊ को छोड़कर उन सभी देशों में पहले से ही गाड़ी चलाने के सौदे किए हैं।
महिलाओं को एचबीओ सिग्नेचर की प्रोग्रामिंग करने के अलावा, कंपनी ने कहा कि यह दो अन्य शैली-आधारित चैनलों पर योजना बना रही है, लेकिन यह खुलासा नहीं किया है कि वे किस पनाहों की ओर रुख करेंगे।
एक संकेत यू.एस. को देखने के लिए हो सकता है, जहां एचबीओ के प्रमुख चैनलों में बच्चों के अनुकूल प्रोग्रामिंग के लिए एचबीओ परिवार और स्व-व्याख्यात्मक एचबीओ कॉमेडी चैनल शामिल हैं।
मूल एचबीओ एशिया चैनल की तरह, सीमित मूल प्रोग्रामिंग के साथ, नई शैली चैनलों से स्थानीय भाषाओं में डब किए गए शीर्ष हॉलीवुड फेयर की पेशकश की उम्मीद है।
यह एचबीओ एशिया का सबसे बड़ा विस्तार है, जो 1992 से एशिया में चल रहा है और 1996 में सिनेमैक्स एशिया के शुभारंभ के बाद से 25 देशों में कार्य करता है।
ब्रिटिश एयरवेज (BA) और स्पेनिश एयरलाइन आइबेरिया ने एक विलय समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं, जो दुनिया के सबसे बड़े एयर कैरियर समूहों में से एक बनाएगा।
दोनों ने कल विलय की घोषणा की और कहा कि लंबे समय से अपेक्षित इस सौदे को 2010 के अंत तक लागू किया जाना है।
इस कदम से यूएस$8 बिलियन के बाजार मूल्य वाला एक समूह बन जाएगा।
योजना के तहत, दोनों कंपनियां अपने स्वयं के ब्रांड और संचालन रखती हैं, लेकिन एक नई होल्डिंग कंपनी इंटरनेशनल एयरलाइंस ग्रुप के स्वामित्व में होगी।
इसे लंदन में सूचीबद्ध किया जाएगा, लेकिन स्पेन में कर लगाया जाएगा।
एयरलाइंस का मानना है कि विलय से सालाना $530 मिलियन की बचत होगी।
फ़रवरी में, बीए ने 2009 की अंतिम तीन तिमाहियों के लिए $ 102.4 मिलियन का नुकसान दर्ज किया था, जबकि आइबेरिया ने $ 629 मिलियन का ऑपरेटिंग नुकसान दर्ज किया।
इस बीच, बीए में निवेशकों को उनके स्वयं के प्रत्येक बीए शेयर के लिए आईएजी शेयर प्राप्त होगा और स्पेनिश एयरलाइन में प्रत्येक शेयर के लिए आइबेरिया 1.0205 शेयरों में शेयरधारक; इस तरह से, बीए शेयरधारक IAG का 55% हिस्सा लेंगे।
बीए के मुख्य कार्यकारी अधिकारी विली वॉल्श ने कहा कि, "विलय की गई कंपनी ग्राहकों को एक बड़ा संयुक्त नेटवर्क प्रदान करेगी।"
"यह लंदन और मैड्रिड के दोहरे हब को अनुकूलित करके और नए उत्पादों और सेवाओं में निरंतर निवेश प्रदान करके आगे की वृद्धि की अधिक संभावना होगी।"
इस बीच, आइबेरिया के मुख्य कार्यकारी अधिकारी एंटोनियो वेज्केज़ ने टिप्पणी की: "यह दुनिया की अग्रणीय वैश्विक एयरलाइनों में से एक बनाने में एक महत्वपूर्ण कदम है, जो अन्य प्रमुख एयरलाइनों के साथ प्रतिस्पर्धा करने और भविष्य के उद्योग समेकन में भाग लेने के लिए बेहतर होगा।"
स्वतंत्र विमानन विशेषज्ञ जेम्स हाल्स्टेड ने कहा कि उनका मानना है कि, बीए अन्य यूरोपीय हवाई वाहक के बीच प्रतिस्पर्धी बने रहने के लिए विलय आवश्यक था।
"हीथ्रो में बीए की अद्वितीय स्थिति इसे थोड़ी देर के लिए जीवित रहने में मदद कर सकती है, लेकिन लंबे समय में इसे हीथ्रो से अधिक की आवश्यकता है।"
द इंडिपेंडेंट द्वारा उद्धृत, उन्होंने कहा कि, "आइबेरिया डील का मुख्य उद्देश्य लागत में कटौती करने और संयुक्त कंपनी को इस स्थिति में लाने में सक्षम बनाना है, जहां एयर फ़्रांस-केएलएम और लुफ्थांसा पहले से ही हैं।"
लंदन 2012 ग्रीष्मकालीन ओलंपिक खेलों में कलात्मक जिमनास्टिक स्पर्धाओं का समापन कल चीन के लिए दो स्वर्ण पदक और नीदरलैंड तथा संयुक्त राज्यों के लिए स्वर्ण पदकों के साथ हुआ।
चीन के फेंग जेई ने महज जर्मन जिमनास्ट मार्सेल गुयेन को 0.166 अंकों से हराते हुए, पुरुषों की समानांतर बार्स में स्वर्ण जीता।
चीन ने महिलाओं के बीम में डेंग लिनलिन के साथ 15.600 का स्कोर करते हुए एक स्वर्ण का दावा भी किया।
कुछ के लिए बैलेंस बीम विश्वासघाती साबित हुई: इस घटना के लिए पसंदीदा माने जाने वाले गैब्रियल डगलस नाटकीय गिरावट के बाद सातवें स्थान पर आए।
संयुक्त राज्य, अलेक्जेंड्रा रायसमैन की बदौलत बीम पर एक कांस्य पाने में सफल हुआ, जिसने एक ऐसी रुटीन निकाली, जिसे बहुत प्रशंसा मिली।
उसे शुरू में रोमानिया की कैटालिना पोनोर से कम अंक मिले, लेकिन एक अपील के बाद उसने कांस्य ले लिया।
पुरुषों का होरिजेंटल बार इवेंट उच्च स्कोरिंग, अधिक-कठिनाई वाले रुटीन की एक वॉली थी।
संयुक्त राज्य अमेरिका के डेनियल लेयेवा ने 15.833 अंकों की रुटीन से शुरुआत की।
चीन के झांग चेंगलोंग ने 16.266 अंक अर्जित कर बढ़त हासिल की।
जर्मन जिमनास्ट फैबियन हंबुचेन ने 16.400 की रुटीन के साथ बार को और भी ऊपर उठाया।
डच जिमनास्ट एपके जोंडरलैंड ने लगभग त्रुटिरहित और बेहद कठिन रुटीन का प्रदर्शन किया, जिसने 16.533 अंक अर्जित किए, जिससे उन्हें नॉर्थ ग्रीनविच एरिना में दर्शकों से एक स्वर्ण पदक और एक स्टैंडिंग ओवेशन दोनों मिले।
1928 में एम्स्टर्डम खेलों में डच महिला टीम की जीत के बाद से जोंडरलैंड का प्रदर्शन ओलंपिक में स्वर्ण जीतने वाला पहला डच जिमनास्ट बना।
हंबुचेन को रजत पदक और चीनी जिम्नास्ट ज़ू काई को कांस्य मिला।
महिलाओं के फ्लोर इवेंट में, अठारह वर्षीय संयुक्त राज्य की जिमनास्ट एलेक्जेंड्रा रायसमैन ने पिछले सप्ताह महिला टीम इवेंट में अपनी सफलता के बाद एक दूसरा स्वर्ण हासिल किया।
बीम इवेंट में, उसने रोमानिया की कैटालिना पोनोर को 15.600 से 15.200 के स्कोर के साथ हरा दिया।
रूस की आलिया मुस्तफीना ने अपनी 14.900 अंक की रुटीन के लिए कांस्य पदक जीता।
तीन समाचार तारों के अनुसार, चौथे लंदन बम विस्फोट में संदिग्ध - जिसे हुसैन उस्मान नाम दिया गया है - को इतालवी पुलिस ने रोम में गिरफ्तार किया है।
गिरफ्तारी की पुष्टि इटली के आंतरिक मंत्री ने की है।
हुसैन ब्रिटेन का नागरिक है, जो सोमालिया में पैदा हुआ था और बाद में ब्रिटेन चला गया और नागरिकता प्राप्त कर ली।
यह दो बमबारी संदिग्धों के रूप में, आज पश्चिम लंदन में और 27 जुलाई को बर्मिंघम में एक गिरफ्तार किया गया था।
स्विंडन, इंग्लैंड में एक असामान्य नया जुड़वां शहर है: फ्लोरिडा में वॉल्ट डिज़नी वर्ल्ड।
विल्टशायर शहर ने प्रसिद्ध रिसॉर्ट के साथ जुड़ने वाला पहला बनने के लिए एक प्रतियोगिता में 24 अन्य को हराया।
एक स्थानीय इमारत समाज कार्यकर्ता रेबेका वारेन ने स्विंडन की प्रशंसा करते हुए एक कविता और वीडियो बनाया, जिसने जजों का दिल जीत लिया।
अन्य विशेषताओं के साथ ही, उन्होंने शहर के जाने-माने मैजिक राउंडअबाउट पर प्रकाश डाला, पांच इंटरलिंक्ड मिनी-राउंडअबाउट्स से बना एक जटिल जंक्शन, की तुलना डिज़नी वर्ल्ड के टीकप राइड्स से की गई है।
राउंडअबाउट के लिए ट्विनिंग को चिह्नित करने वाला एक चिह्न योजनाबद्ध है।
सुश्री वॉरेन अपने ग्यारह वर्षीय भतीजे और पांच वर्षीय भतीजी के साथ फ्लोरिडा की यात्रा करेंगी, जो रिसॉर्ट में एक समान संकेत का अनावरण करेंगे।
जनवरी में स्विंडन में एक उत्सव आयोजित किया जाएगा और यह वॉल्ट डिज्नी वर्ल्ड के एपकोट पार्क में एक प्रदर्शनी का फोकस भी होगा।
डिज़नी ह्यूग वुड ने कहा कि "वॉल्ट डिज़नी वर्ल्ड और लंबे समय से पार्क और उनके जादू के साथ दीर्घकालिक संबंध के लिए ब्रिटेन का प्यार स्पष्ट रूप से है, शायद इसलिए प्राप्त प्रविष्टियों की संख्या और गुणवत्ता इतनी अधिक थी।"
प्रतियोगिता में चुने गए अन्य शहरों में एबरडीन, ब्लैकपूल, मिल्टन कीन्स और कैम्ब्रिज शामिल थे।
इसियाह थॉमस यौन उत्पीड़न के मुकदमे में जूरी ने मंगलवार को एक दोषी फैसले का खुलासा किया, जिसमें कहा गया कि न्यूयॉर्क के मौजूदा कोच ने पूर्व मैडिसन स्क्वायर गार्डन की कार्यकारी अनुषा ब्राउन सैंडर्स के साथ अवांछित यौन संबंध और मौखिक अपमान का सामना किया।
थॉमस के लिए मामूली जीत में, सत्तारूढ़ ने यह भी कहा कि थॉमस को दंडात्मक हर्जाना नहीं देना होगा।
हालांकि, थॉमस के नियोक्ता, मैडिसन स्क्वायर गार्डन को भी उत्पीड़न का दोषी पाया गया था और ब्राउनी सैंडर्स को मिलियन डॉलर के दंडात्मक नुकसान का भुगतान करना होगा।
निक्स के लिए विपणन और व्यापार संचालन के पूर्व वरिष्ठ उपाध्यक्ष ब्राउन सैंडर्स द्वारा दायर किए गए बदतर तीन-सप्ताह के परीक्षण में यूएस $ 10 मिलियन मुकदमा दर्ज किया गया।
उसे 2006 के दिसंबर में टीम द्वारा निकाल दिया गया था और उसकी बर्खास्तगी के बाद उसने विस्फोटक मुकदमा दायर किया, जिसमें आरोप लगाया गया कि मैडिसन स्क्वायर गार्डन ने इसियाह थॉमस के आचरण से प्रेरित होकर लिंगभेद और असमानता का माहौल बना दिया।
उसने कहा कि थॉमस ने बार-बार उसे "कुतिया" और "हो" कहा और उसे, उसको चूमने और यह कहलवाने के लिए कि वह उससे प्यार करती है, के लिए दबाव डाला था।
उसने यह भी कहा कि फायरिंग थॉमस के बारे में शिकायत दर्ज करने का परिणाम था।
मैडिसन स्क्वायर गार्डन और कोच को उनके करिश्माई और भावनात्मक व्यवहार के लिए जाना जाता है, ने आरोपों से इनकार किया।
दोषी के फैसले को पढ़ने के बाद, एक राहत प्राप्त ब्राउन सैंडर्स ने अपने परिवार और दोस्तों को गले लगाया, जो सुनवाई में उपस्थित थे।
थॉमस ने अपने वकीलों के साथ मुलाकात की और कोर्टहाउस छोड़ने के दौरान कहा कि, "मैं निर्दोष हूं, बहुत निर्दोष हूं और मैंने ऐसा कुछ भी नहीं किया है, जो उसने मुझ पर आरोप लगाया है।"
"मैं बहुत निराश हूं कि जूरी ने इस मामले में तथ्यों को नहीं देखा।"
"मैं इसे अपील करूंगा और मुझे अपने आदमी पर भरोसा है कि मैं जो हूं और मेरे पास जो परिवार है, मैं उसके लिए खड़ा हूं।"
मैडिसन स्क्वायर गार्डन से भी निर्णय के अपील की उम्मीद की जाएगी।
नरसंहार रोकथाम पर पहले वैश्विक युवा सम्मेलन के लिए किगाली में युवा एकत्रित हो रहे हैं।
रवांडा, बुरुंडी और कांगो के लगभग 100 छात्र, रवांडा के अतीत और वर्तमान के बारे में और साथ ही साथ ग्रेट लेक्स क्षेत्र के लिए भविष्य के बारे में विचार साझा करेंगे।
सम्मेलन एक महत्वपूर्ण समय पर आता है, उस प्रक्रिया के क्षेत्रीय निहितार्थ और एक अभूतपूर्व स्तर पर अफ़्रीका की स्पॉटलाइट, रवांडा के साथ गकाका प्रक्रिया का सामना करना पड़ता है,।
हू जिंताओ, पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ़ चाइना के राष्ट्रपति ने ब्राज़ील के राष्ट्रपति लुइज़ इनासियो लूला डा सिल्वा के साथ आज दोपहर का भोजन ब्राज़ील के संघीय जिले में राष्ट्रपति के देश निवास ग्रांटो टॉर्टो में किया।
दोपहर का भोजन एक पारंपरिक ब्राज़ीलियाई बारबेक्यू था जिसमें विभिन्न प्रकार के मांस थे।
ब्राज़ील के कुछ मंत्री इस समारोह में उपस्थित थे: एंटोनियो पालोसी (अर्थव्यवस्था), एडुआर्डो कैंपोस (विज्ञान और प्रौद्योगिकी), रॉबर्टो रॉड्रिक्स (कृषि), लुइज़ फ़र्नान्डो फुरलान (विकास), सेलसो अमोरिम (बाहरी संबंध), डिल्मा रूसेफ़ (खान और ऊर्जा)।
इसके अलावा रोजर एग्नेली (वैले डो रियो डूस कंपनी के अध्यक्ष) और एडुआर्डो दुत्रा (पेट्रोब्रस, सरकारी तेल कंपनी, अध्यक्ष) भी मौजूद थे।
यह बैठक ब्राज़ील और चीन के बीच एक नए राजनीतिक अर्थव्यवस्था समझौते का हिस्सा है जहां ब्राज़ील ने मुख्य भूमि चीन की बाजार अर्थव्यवस्था की स्थिति को मान्यता दी है और चीन ने अन्य ब्राज़ील के उत्पादों को खरीदने का वादा किया है।
मैनचेस्टर यूनाइटेड ने यूईएफए चैंपियंस लीग 2007-08 के ग्रुप एफ में ओल्ड रोफर्ड, मैनचेस्टर, इंग्लैंड में एएस रोमा को 1-0 से हराया।
वैएन रूनी ने मैच का एकमात्र गोल, 70 वें मिनट में मैनचेस्टर यूनाइटेड के लिए सत्र का अपना पहला गोल किया।
मैनचेस्टर यूनाइटेड वर्तमान में ग्रुप एफ का नेतृत्व दो मैचों में से दो जीत के साथ कर रहा है।
एएस रोमा स्पोर्टिंग सीपी के आगे गोल अंतर पर दूसरे स्थान पर हैं, जिन्होंने एफसी डायनेमो कीव को 2-1 से हराया।
राष्ट्रपति बुश मध्य अमेरिका मुक्त व्यापार समझौते (CAFTA) को पारित करने के लिए यू.एस. हाउस प्रतिनिधि सभा की पैरवी कर रहे हैं, जो बुधवार रात एक वोट के लिए निर्धारित है।
अमेरिका, कनाडा और मैक्सिको के बीच मौजूदा उत्तर अमेरिका मुक्त व्यापार समझौते (NAFTA) के समान, CAFTA कोस्टा रिका, अल साल्वाडोर, होंडुरास, ग्वाटेमाला, निकारागुआ और डोमिनिकन गणराज्य सहित संयुक्त राज्य और छह अतिरिक्त देशों के बीच अधिकांश व्यापार बाधाओं को समाप्त करने वाला एक मुक्त व्यापार क्षेत्र बनाएगा।
कांग्रेस में कृषि कॉर्न बेल्ट या औद्योगिक दुर्दशा का बेल्ट और दक्षिणी कपड़ा राज्यों का प्रतिनिधित्व करने वाले कई लोकतंत्रवादियों ने भी बिल का विरोध किया है।
लेकिन CAFTA के पारित होने को सुनिश्चित करने के लिए सदन में लोकतंत्रवादियों के बहुमत के साथ, पार्टी के नेता CAFTA के पारित होने के लिए पर्याप्त वोटों को किनारे करने की कोशिश कर रहे हैं।
इसने सदन के व्यक्तिगत सदस्यों की पैरवी करने के लिए राष्ट्रपति द्वारा अंतिम मिनट की कार्रवाई को प्रेरित किया है, यह याद दिलाते हुए कि मध्य अमेरिकी देशों ने आतंक पर अमेरिकी युद्ध लड़ने के लिए सैनिकों और अन्य संसाधनों को प्रतिबद्ध किया है।
अन्य लोकतंत्रवादी नेता पार्टी के पारंपरिक समर्थक व्यापार संदेश का उपयोग कर रहे हैं और इसे मातृभूमि सुरक्षा मुद्दों से जोड़ रहे हैं।
सदन के अध्यक्ष डेनिस हेस्टर्ट ने मंगलवार को एक समाचार सम्मेलन में कहा कि, "व्यापार, लोगों को गरीबी से बाहर निकालता है और आतंकवाद से लड़ने और लोकतंत्र, स्वतंत्रता और शासन को मजबूत करने के लिए एक स्थिर समाज जैसा कुछ नहीं है।"
CAFTA "मध्य अमेरिकियों के लिए एक बुरा सौदा है और इस समुदाय में लैटिनो के लिए भी... लॉस एंजिल्स के डेमोक्रेट प्रतिनिधि हिल्डा सोलिस ने कहा कि (CAFTA के साथ) मध्य अमेरिका में श्रमिकों का शोषण जारी रहेगा।"
प्रजांत्रवादियों के बीच उनके विचार आम हैं, जो संधि के खिलाफ हैं।
CAFTA के विरोधियों के अनुसार, अमेरिकी नौकरियों की वर्तमान प्रवृत्ति विदेशों में, विशेष रूप से सूचना प्रौद्योगिकी क्षेत्र में भेजी जा रही है, इस संधि के तहत बहुत विस्तार होगा।
"यह मध्यरात्रि में एक वोट होगा।"
"वे नियमों का उल्लंघन करते हुए वोट को कई घंटों तक खुला रखेंगे।"
वाशिंगटन पोस्ट की रिपोर्ट के अनुसार, ओहियो के एक डेमोक्रेट रेप शेरोड ब्राउन ने कहा कि, "अगर यह पास हो जाता है, तो यह पांच से भी कम वोट से होगा।"
अफगान राष्ट्रपति हामिद करजई ने कल 7 नवंबर को पूर्व विदेश मंत्री अब्दुल्ला के साथ वोटिंग अनियमितताओं पर एक रिपोर्ट के बाद काफी अंतर्राष्ट्रीय दबाव के बाद एक निर्णायक मत वाले वोट के लिए सहमति व्यक्त की।
महासचिव बान की-मून ने कहा है कि संयुक्त राष्ट्रों ने अनुरोध किया है कि एक पुनरावृत्ति की घटना से बचने के लिए स्वतंत्र चुनाव आयोग (आईईसी) अपने 200 अधिकारियों की जगह लेता है।
राष्ट्रपति करज़ई ने कहा कि यह "स्थिरता और राष्ट्रीय एकता के लिए आगे बढ़ने का समय" था।
न्यूज़ीलैंड पुलिस ने राज्य के ब्रॉडकास्टर टीवीएनजेड (टेलीविजन न्यूज़ीलैंड) को यह नहीं बताने के लिए चेतावनी जारी की है कि, वे जानते थे कि पुलिस से भागने वाला एक बलात्कारी कहां था।
हालांकि, वो साक्षात्कार देने के बाद मुकर गए।
जॉन क्लार्क, दोषी बलात्कारी, अपने घर छोड़े जाने के बाद पुलिस से भाग रहा था, जब वह सोमवार को घर पर नजरबंद था और दो परिवीक्षा अधिकारी भी मौजूद थे।
टीवीएनजेड के स्वामित्व में, एक समाचार, कल जॉन क्लार्क का साक्षात्कार कर रहे थे, इस बीच उसे तलाश करने की कोशिश में पुलिस का बहुत समय और प्रयास जा रहा था।
साक्षात्कार समाप्त करने के बाद, मिस्टर क्लार्क ने खुद को ग्रीमाउथ पुलिस को समर्पण किया, जिसे वन न्यूज़़ ने भी रिकॉर्ड किया।
ग्रीमाउथ सार्जेंट डेविड क्रॉस ने कहा कि, "वह एक टीवी फिल्म चालक दल के साथ रास्ते पर भटक गया था।"
टीवीएनजेड के एक प्रवक्ता, मेगन विलियम्स ने कहा कि वे मिस्टर क्लार्क के साथ साक्षात्कार के लिए केवल तभी सहमत होंगे, जब वो खुद को पुलिस में समर्पण कर दिया था।
उसने कहा कि अगर वह खुद को नहीं सौंपता, तो वे फिर पुलिस के पास जाते।
पुलिस का कहना है कि उन्हें उम्मीद थी कि टीवीएनजेड उन्हें बुलाती सार्जेंट क्रॉस ने कहा कि, "यह कहने के लिए कि 'गैरी देखो, शायद अगर आप 5 बजे अपने कुछ संसाधनों को वापस लेते हैं, तो यह आदमी खुद को समर्पित करने जा रहा है।"
क्राइस्टचर्च के केंद्रीय क्षेत्र कमांडर सार्जेंट एलिसन एलेम का कहना है कि टीवीएनजेड से प्रभावित नहीं है।
टीवीएनजेड का कहना है कि वे अब पुलिस से बात करके खुश हैं।
नवंबर, 2006 में, मिस्टर क्लार्क को जेल से रिहा किया गया था और 1997 में एक 15 वर्षीय लड़की के अपहरण और बलात्कार के लिए उसे घर में बंदी बना लिया गया था।
अमेरिकी क्रूर मृत्यु धातु बैंड डिस्गोर्ज के लिए बास वादक, बेन मार्लिन का बुधवार को कैंसर के साथ लंबी लड़ाई के बाद निधन हो गया।
सैन डिएगो स्थित डिस्गोर्ज ने निम्नलिखित कथन में अपनी मृत्यु की घोषणा की:
"हमें यह कहते हुए दुख हो रहा कि कैंसर से जूझने के लगभग डेढ़ साल बाद, हमारे भाई और बास वादक बेन मर्लिन का 2 जनवरी, 2008 को सुबह 5 बजे निधन हो गया।"
"हमें उसकी बहुत याद आएगी और वह हमेशा के लिए हम सभी दिलों में रहेंगे।"
"बेन, आपकी मित्रता और निर्दयता के सभी सालों के लिए धन्यवाद।"
मार्लिन की मृत्यु के बारे में सुनकर न्यूरोटिक रिकॉर्ड्स के रूड लेमेन ने निम्नलिखित बयान जारी किया:
"यह बहुत अफसोस की बात है कि मैंने बेन को कैंसर से अपनी लड़ाई से हारने के बारे में अभी पढ़ा है।"
"बेन एक बहुत अच्छा दोस्त था और उसने यूरोप में डिस्गोर्जे के साथ बिताया (खास करके मेरे अपने घर पर बिताई रातें) कुछ नहीं, लेकिन बेहतरीन थे।"
"बेन एक अच्छा लड़का था, एक मजाकिया साथी और मैं उसे कभी नहीं भूलूंगा।"
"एक बार के लिए, मैं सोच भी नहीं सकता कि जब वह अपनी निजी, बेहद सीमित क्रैनियल इम्पेलेमेंट (शुरुआती बैंड डेमो) लांग-स्लीव को उतारता था और यह कहकर मेरी ओर फेंक देता था, कि 'अरे भाई, यह तुम्हारा हैतो, मैं बहुत रोमांचित हो जाता था।'
"यह सिर्फ कई आदर्श उदाहरणों में से एक है, जो यह दर्शाता है कि बेन कितना विनम्र व्यक्ति था।"
"मेरी संवेदनाएं दोस्तों, परिवार और बैंड के सदस्यों के लिए जाती हैं।"
लंदन, इंग्लैंड— ऑस्ट्रेलिया ने रविवार को कनाडा के ओलंपिक पार्क में महिला व्हीलचेयर बास्केटबॉल में कनाडा को 50-57 से हरा दिया।
बेकार शूटिंग ने बास्केटबॉल के एरिना में लगातार तीसरी जीत में ऑस्ट्रेलियाई ग्लाइडर्स की उम्मीदों को बर्बाद कर दिया; वे बास्केट में 68 शॉट में से केवल 23 बनाने में कामयाब रहे, एक दुखद 34% रहा।
तिमाही के समय ग्लाइडर्स आठ अंक नीचे थे; लेकिन, तीसरे क्वार्टर में एक बिंदु पर 40-सभी पर टिकते हुए, खेल में वापस आ गया।
ऑस्ट्रेलिया की खेल शैली में बाधाएं डालते हुए, एम्बर मेरिट और कोबी क्रिस्पिन दोनों ने बड़ी संख्या में व्यक्तिगत बेईमानी की: मेरिट के लिए चार और क्रिस्पिन के लिए पांच हैं।
बहरहाल, इस जोड़ी ने फिर भी टीम के स्कोरलाइन में योगदान दिया, क्रिस्पिन ने 15 रिबाउंड के साथ 12 अंक बनाए और मेरिट ने छह रिबाउंड के साथ 16 अंक बनाए।
शेली चैपलिन ने पांच रिबाउंड और सात एसिस्ट्स के साथ आठ अंक बनाए।
ग्लाइडर्स में अन्य खिलाड़ी सारा विंसी, ब्रिडी कीन, अमांडा कार्टर, टीना मैकेंजी, लीन डेल टोसो, क्लेयर नॉट, काइली गौसी, सारा स्टीवर्ट और केटी हिल हैं।
यह ग्रुप ए राउंड-रॉबिन में ऑस्ट्रेलियाई का तीसरा गेम था।
पहले दो दिनों में उन्होंने ब्राज़ील को 52-50 और ग्रेट ब्रिटेन को 51-24 से हराया था।
दो समूहों में से प्रत्येक में पांच टीमें एक बार एक दूसरे से खेलती हैं।
प्रत्येक समूह में शीर्ष चार टीमें तब क्वार्टर फाइनल में जाती हैं।
उरुग्वे ने 2010 विश्व कप के लिए कोस्टा रिका के साथ 1: 1 ड्रॉ के बाद क्वालीफ़ाई किया है; उरुग्वे शनिवार को 1: 0 जीतने पर 2: 1 कुल में जीत गया।
जीत के साथ सभी 32 टीमों ने 2010 के खेलों के लिए क्वालीफ़ाई कर लिया है।
उसी दिन अल्जीरिया, ग्रीस, स्लोवेनिया, पुर्तगाल और फ़्रांस ने भी टूर्नामेंट के लिए क्वालीफ़ाई किया।
सेबास्टियन अब्रेउ ने पहली बार उरुग्वे के लिए तब गोल किया, जब वह एक गोल में आगे था।
वाल्टर सेंटेनो ने कोस्टा रिका के लिए गोल किया, लेकिन कोस्टा रिका के लिए जीत हासिल करने में एक ड्रॉ नाकाम रहा और 2010 विश्व कप के लिए खेल और क्वालीफ़ाई करने का मौका खो दिया।
कोस्टा रिका के विकल्पों के साथ हाथापाई शुरू होने के पांच मिनट के मीडिया रुकने के बाद भी यह खेल जारी रहा।
उरुग्वे की योग्यता के साथ वे अन्य दक्षिण अमेरिकी टीमों ब्राज़ील, अर्जेंटीना, पैराग्वे और चिली में शामिल हो गए।
दो बार के पूर्व विजेता उरुग्वे ने ऑस्ट्रेलिया, जिन्होंने अगले साल के टूर्नामेंट के लिए भी क्वालीफ़ाई किया है, के साथ क्वालीफायर में हारने के बाद 2006 विश्व कप से चूक गया है।
अगले साल के विश्व कप में टूर्नामेंट में कई टीमों की वापसी होगी।
मेजबान दक्षिण अफ़्रीका डेनमार्क, नाइजीरिया, कैमरून और स्लोवेनिया के साथ 2002 के बाद से अपनी पहली उपस्थिति बना रहा है।
अंतिम बार 1998 में चिली, 1994 में ग्रीस और 1986 में अल्जीरिया में दिखाई दिए थे।
न्यूजीलैंड और होंडुरास ने भी क्वालीफ़ाई किया है, उन्हें आखरी बार 1982 में देखा था और उत्तर कोरिया ने 1966 से विश्व कप में भाग ही नहीं लिया है।
सर्बिया ने पहले यूगोस्लाविया और सर्बिया और मोंटेनेग्रो के रूप में क्वालीफ़ाई किया है, जबकि स्लोवाकिया ने पहले चेकोस्लोवाकिया के रूप में खेला था।
टूर्नामेंट 11 जून, 2010 को दक्षिण अफ़्रीका में शुरू होने वाला है और एक महीने तक चलेगा।
वर्ल्ड वाइड फ़ंड फ़ॉर नेचर या WWF द्वारा सबा में मलेशियाई बोर्नियो के जंगलों में सेट अप किए गए एक कैमरे ने पहली बार वीडियो टेप पर बोर्नियो राइनो कैप्चर किया है।
"यह आश्चर्यजनक फूटेज दुनिया के सबसे मायावी जीवों में से एक को कैप्चर करता है।"
विश्व वन्यजीव कोष के अध्यक्ष और सीईओ, कार्टर रॉबर्ट्स ने एक प्रेस विज्ञप्ति में कहा, "राइनो के निवास स्थान को सुरक्षित करने के लिए हाल के वर्षों में काफी प्रगति हुई है, लेकिन इस प्रजाति के अगले 10 वर्षों में बहुत अच्छी तरह से गायब हो जाने पर विचार करते हुए बहुत कुछ करने की आवश्यकता है।"
"वीडियो में, राइनो जंगल की झाड़ियों से बाहर आता है और फिर कैमरा और उसके आसपास के उपकरणों को सूँघता है।"
"वीडियो में राइनो को खाना चबाते हुए भी दिखाया गया है।"
यह अनुमान है कि पृथ्वी पर केवल 25 से 50 राइनो जीवित हैं और वे केवल सबा के जंगलों में पाए जा सकते हैं, या जिन्हें "हार्ट ऑफ़ बोर्नियो" के रूप में जाना जाता है।
पिछले 20 सालों से सबा के अलावा कहीं और राइनो की रिपोर्ट नहीं की गई है और शोधकर्ताओं का कहना है कि मलेशिया के शेष हिस्सों में इसके "विलुप्त" होने की संभावना है।
शोधकर्ताओं का कहना है कि दवा में राइनो के सींग का उपयोग करने और उनके आवासों में अतिक्रमण करने के लिए अवैध शिकार के कारण वे कम हो रहे हैं।
शोधकर्ताओं का यह भी कहना है कि क्योंकि राइनो मलेशिया के बाकी हिस्सों से इतने अलग है, कि वे शायद ही कभी एक साथ प्रजनन कर पाते हैं।
"राइनो मानव की उपस्थिति के प्रति बहुत संवेदनशील होते है।"
बोर्नियो क्षेत्र में हाथियों और राइनों के लिए WWF के एक परियोजना प्रबंधक, रेमंड अल्फ़्रेड ने कहा, "अब तक, हम अभी भी राइनो देख सकते हैं, लेकिन अगर हम किसी भी तरह की सुरक्षा पद्धति विकसित नहीं कर पाते हैं, तो मुझे लगता है कि राइनो 10 साल से कम समय तक जीवित रहेंगे।"
2006 में, अब तक का पहली बार राइनो की स्थिर छवि कैप्चर की गई थी।
डेमोक्रेटिक राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार सेन की पासपोर्ट फ़ाइल की अनुचित रूप से जांच करने के लिए दो अनुबंध कर्मचारियों को फायर करने और एक तिहाई को अनुशासित करने के कुछ ही घंटे बाद। बराक ओबामा, अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलीज़ा राइस ने सेन को बताया। हिलेरी क्लिंटन की भी 2007 में पासपोर्ट फ़ाइल का उल्लंघन हुआ था।
सेन राष्ट्रपति पद के लिए रिपब्लिकन उम्मीदवार जॉन मैक्केन का भी फ़ाइल का उल्लंघन हुआ था — इस बार उन्हीं व्यक्तियों में से एक ने ओबामा के रिकॉर्ड की जांच की थी।
क्लिंटन और मैककेन दोनों को सूचित किया गया था कि उनकी सीनेट कार्यालयों के अनुसार, उनकी फ़ाइलों को अनुचित तरीके से एक्सेस किया गया था, राइस को बराक ओबामा से इस घटना के लिए घंटों पहले माफी मांगने के लिए कहा गया था।
राइस ने कहा "मैंने उनसे कहा कि मुझे खेद है और मैंने उनसे कहा कि मैं खुद बहुत परेशान होता अगर किसी ने मेरी पासपोर्ट फ़ाइल को देखा हो और इसलिए, मैं इस पर सबसे ऊपर रहूंगा,"
"हम महानिरीक्षक के माध्यम से एक जांच करने जा रहे हैं।"
"हममें से कोई भी नहीं चाहता है कि हम ऐसी स्थिति में हो, जहां किसी भी अमेरिकी की पासपोर्ट फ़ाइल अनधिकृत तरीके से एक्सेस हो।"
राज्य के सहायक सचिव, सीन मैककॉर्मैक के अनुसार, एक प्रशिक्षण सत्र के दौरान कम से कम एक का उल्लंघन हुआ है, जिसमें एक अनुबंध कर्मचारी को पासपोर्ट अनुरोधों के एक बड़े बैकलॉग से डील करने के लिए लाया गया था।
"हमें तब भी लगता है कि सिस्टम ने काम किया, लेकिन सिस्टम सही नहीं है," मैककॉर्मैक ने कहा।
इस घटना पर ओबामा की प्रतिक्रिया थी, "अमेरिकी लोगों ने सरकार के किसी भी स्तर के साथ बातचीत में जिन चीजों को गिनाया है उनमें से एक यह है कि अगर उन्हें व्यक्तिगत जानकारी का खुलासा करना है, तो यह व्यक्तिगत और निजी रहने वाला है।"
उन्होंने संवाददाताओं से यह भी कहा कि उन्हें पूरी तरह से कांग्रेस की जांच की उम्मीद है।
हाल ही में इराक की यात्रा के बाद फ़्रांस गए मैककेन ने इस घटना का जवाब देते हुए कहा, "संयुक्त राज्य अमेरिका प्रत्येक की गोपनीयता को महत्व देता है और सुधारात्मक कार्रवाई करने में विश्वास रखता है।"
अमेरिकी सेना की सुनवाई से पहले दी गई गवाही में, अपराधी अन्वेषक बेंजामिन बिरसे ने अपना लेखा-जोखा सुनाया कि कैसे एक घटना में पांच सैनिक शामिल हुए, जिसमें एक 14 वर्षीय इराकी लड़की को गोली मारकर हत्या करने से पहले उसका बलात्कार हुआ था।
सुनवाई यह निर्धारित करेगी कि क्या चार वर्तमान अमेरिकी सैनिकों को कोर्ट मार्शल सुनवाई का सामना करना पड़ता है; कथित रूप से इस घटना में शामिल एडिशनल पूर्व सैनिक स्टीवन डी. ग्रीन को हाल ही में सेना से छुट्टी दे दी गई थी और उसने केंटकी में संघीय अदालत में बलात्कार और हत्या के आरोपों के लिए दोषी नहीं ठहराया था।
घटना की जांच कर रहे एक अमेरिकी विशेष एजेंट बेयरस के अनुसार, अबीर कासिम अल-जनाबी के कत्ल और उसके माता-पिता और छोटी बहन की हत्या वाले क्रूर हमले की पूर्व सूचना दी गई थी।
सेना के विशेषज्ञ जेम्स बार्कर के एक शपथ कथन का हवाला देते हुए, पांचों अभियुक्तों ने कहा था कि व्हिस्की पीने और ताश खेलने के दौरान बलात्कार की साजिश रची गई थी।
एजेंट बेयरस, एसपीसी के अनुसार, बार्कर ने कहा कि पीटीई। स्पीलमैन ने पीटीई के दौरान लड़की को पकड़ लिया। ग्रीन ने उसके पिता को पकड़ लिया और वे फिर उन्हें घर में ले गए और एसजीटी. कॉर्टेज़ और एसपीसी। बार्कर ने अंदर उनके पीछे गए।
पीटीई। ग्रीन ने माना कि पिता, मां और छोटी बहन को बेडरूम में ले जाया गया और दरवाजा बंद कर दिया, जबकि किशोर लड़की दूसरे अमेरिकी, एसपीसी के साथ ही रह गई। बार्कर के बयान में कहा गया।
कॉर्टेज़ ने कथित तौर पर लड़की को फ़र्श पर धकेल दिया, उसके कपड़े उतारे और उसकी अंडरवियर को फाड़ दिया, जब वह तड़प रही थी, बेयरस ने फिर से एसपीसी का हवाला देते हुए कहा। बार्कर के बयान के अनुसार।
कोर्टेज ने तब अबीर और उसके बाद, एसपीसी का बलात्कार किया। बयान में कहा गया है कि बार्कर ने लड़की के साथ बलात्कार करने की कोशिश की।
पीटीई के अनुसार। ग्रीन AK-47 राइफ़ल के साथ बेडरूम से बाहर आए और घोषणा की कि: "वे सभी मर चुके हैं।"
कोर्टेज को पीटीई के दौरान अबीर को पकड़ रखा था। एसपीसी के अनुसार; ग्रीन ने लड़की का बलात्कार किया। बार्कर के बयान के अनुसार।
पीटीई। ग्रीन ने एके -47 उठाई और अबीर को एक गोली मार दी, फिर इंतजार किया और फिर उसे थोड़ी और गोलियां मारी, अमेरिकी अधिकारी, एजेंट बेयर्स ने कहा, एसपीसी का उद्हरण करते हुए। बार्कर के बयान के अनुसार।
एसपीसी। बार्कर ने कहा कि उसने फिर लड़की के शरीर पर मिट्टी का तेल डाला, लेकिन बार्कर ने यह नहीं बताया कि आग किसने लगाई।
गैरी ग्रैसमीयर, एक अन्य विशेष एजेंट, एसजीटी कोर्टेज का हवाला देते हुए उसे बताया कि किशोर लड़की रो रही थी और अरबी में और स्पार्क में बात कर रही थी। बार्कर ने उसे "चुप रहने" के लिए कहा।
निजी जस्टिन वाट ने गवाही दी कि पीटीई। हॉवर्ड ने घटना से पहले उसे बताया कि पी.टी.ई। ग्रीन, एसजीटी. कॉर्टेज़ और एसपीसी। बार्कर एक लड़की के साथ बलात्कार करने की योजना बना रहे थे और पीटीई। हावर्ड पहरा देने जा रहा था।
वाट ने गवाही दी कि उन्होंने मिस्टर ग्रीन को यह कहते हुए सुना, "मैं बहुत सारे इराकियों को मारना और चोट पहुँचाना चाहता हूँ।"
ग्रीन को सेना से छुट्टी दे दी गई है और उसने केंटकी की एक संघीय अदालत में दोषी नहीं होने का अनुरोध किया है जहां वह सुनवाई करेगा; बगदाद की सुनवाई में जो कुछ भी हुआ, उसके बावजूद उन्हें कोर्ट मार्शल का सामना नहीं करना पड़ेगा।
"यदि आपके पास कुछ सही करने की शक्ति है, तो आपको इसे करना चाहिए।"
"लेकिन अगर कुछ नहीं हुआ है - कुछ ऐसा ही भयानक है - तो इस बात के लिए आगे आना मेरा दायित्व है," वाट ने कहा।
वाट ने कहा बी कंपनी, पहली बटालियन, 502 वी इन्फैंट्री रेजिमेंट, के कुछ सैनिकों के लिए जीवन भयानक था जब वे पास के यूसुफ़ियाह में एक सैन्य चौकी चला रहे थे।
कुछ लोग "जीर्ण-शीर्ण, परित्यक्त जल उपचार सुविधा" में रहते थे।
पीएफ़सी। वाट्स, जिसे व्हिसल-ब्लोइंग सैनिक के रूप में पहचाना जाता है, जिन्होंने परामर्श सत्र के दौरान हमले का खुलासा किया, ने यह भी कहा; "मुझे टीसीपी (यातायात नियंत्रण बिंदु) पर अपनी सुरक्षा को लेकर डर था।"
"यह इस तरह से है, मुझे पता चला है कि मेरे दस्ते के लोग, जिन लोगों पर मैंने अपने जीवन को लेकर भरोसा किया, वे कथित रूप से सबसे क्रूर बलात्कारों / हत्याओं में से एक के लिए जिम्मेदार हैं जिन्हें मैंने कभी देखा है।"
पीएफ़सी। जस्टिन क्रॉस ने गवाही दी कि विद्रोहियों द्वारा घातक हमलों ने मनोबल कम कर दिया था और अमेरिकी सेना की इकाई में युद्ध का तनाव बढ़ा दिया जिसमें अबीर के साथ बलात्कार और हत्या के आरोपी सैनिक शामिल थे।
उन्होंने कहा कि लड़ाकू इकाई की "मानसिक रूप से कमज़ोर होना" जीवित स्थिति एक कारक थी।
"आपको लगता है कि हर कदम पर आप भड़क सकते हैं।"
"आप बस उस बिंदु पर हैं जहां आपको लगता है कि, 'अगर मैं आज मरता हूं, तो मैं मर जाऊं।"
इस तरह एक लेख 32 की सुनवाई, यह निर्धारित करने का प्रयास करती है कि क्या सैनिकों को कोर्ट मार्शल का सामना करना चाहिए।
यह एक प्रारंभिक सुनवाई या नागरिक कानून में एक भव्य जूरी कार्यवाही के समान है।
ओंटारियो प्रांतीय पुलिस (ओपीपी) द्वारा कैलेडोनिया रैली में आज लगभग 12:00 बजे दो लोगों को गिरफ्तार किया गया। कैलेडोनिया में विवादित भूमि में ईटी के प्रवेश करने के बाद, ऑनटोरियो कनाडा के झंडे लहराते हुए।
गैरी मैकहेल था, रिचमंड हिल था, ओंटारियो का आदमी था, जो कैलेडोनिया की कब्जे वाली भूमि पर गया, जो चल रहे आदिवासी कब्जे के खिलाफ एक रैली आयोजित करने के लिए गया था।
पुलिस अधिकारियों द्वारा वंदर्मास को जबरदस्ती जमीन पर लेटा दिया गया, जब उसने पुलिस लाइन पार की तो उसके हाथ से झंडा फट गया।
समाचार रिपोर्टों के अनुसार, मैकहेल ने कनाडाई झंडे को DCE (डगलस क्रीक संपदा) से सड़क के उस पार लगाने का इरादा रखा, जहां 10 महीने से आदिवासी कब्जे जमा रहे हैं।
अक्टूबर के अंत में आदिवासियों ने पहले ही DCE संपत्ति से अपने झंडे गाड़ दिए थे और OPP ने उन्हें रोकने का कोई प्रयास नहीं किया।
हालांकि, दिसंबर में कैलेडोनिया के 2 निवासियों ने कैलेडोनिया में विभिन्न क्षेत्रों में पीले रिबन के साथ कनाडाई झंडे लगाने का प्रयास किया।
जब उन्होंने DCE संपत्ति से एक कनाडाई झंडे को लगाने की कोशिश की, तो OPP ने उन्हें रोकने के लिए 100 अधिकारियों को भेजा।
श्री मैकहेल ने लोगों से आह्वान किया कि वे 16 दिसंबर को DCE संपर्ति पर कनाडाई झंडे को उस हाइड्रो पोल पर लहराएं, जहां वहां के मूल निवासियों ने पहले से ही अपने झंडे लगाए हैं।
श्री मैकहेल ने कहा, "मैंने 2 दर्जन OPP अधिकारियों से पूछा है कि राजमार्ग के ऊपर एक मूल निवास का झंडा होना कानूनी है लेकिन एक कनाडाई झंडा होना अवैध क्यों है और मुझे कभी कोई जवाब नहीं मिला।"
"OPP ने उस स्थल से लगभग सौ गज की दूरी पर एक लाइन बनाई और कई लोग उस लाइन को पार करने में सक्षम थे।"
CTV के रिपोर्टर जोएल बोवे ने कहा, "वे एक किसान के खेत से होकर निकले थे जहाँ मैं अभी खड़ा हूँ।"
"हम सुन रहे हैं कि मिस्टर मैकहेल गली के बीच में है और वहाँ एक झंडा लगा दिया और तभी उन्हें और लंदन, ओंटोरियों के दूसरे व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया।"
"अब तक हम सभी जानते हैं कि उन दो लोगों को गिरफ्तार किया गया है और इस बिंदु पर कोई अन्य गिरफ्तारियां नहीं हुई हैं।"
OPP ने कहा कि पुरुषों को "शांति भंग करने" के लिए गिरफ्तार किया गया था और नोट किया गया कि यह आपराधिक गुनाह नहीं है।
पुलिस ने उन्हें विवादित भूमि में घुसने से पहले चेतावनी दी थी।
"मैं अब तक कह चुका हूँ कि मिस्टर मैकहेल की योजनाएँ वहाँ पर जो हम करने की कोशिश कर रहे थे, उससे उलट और संभावित रूप से खतरनाक थी और यह बात शांतिपूर्ण समाधान तक पहुँचने के लिए है," ओमेगा के आदिवासी मामलों के मंत्री डेविड रामसे ने कहा।
"मैंने दो बार अब श्री मैकहेल को क्वीन पार्क [ओंटारियो भवन की विधान सभा का स्थल] पर विरोध करने का अवसर प्रदान किया है।"
"वास्तव में, मैंने कहा कि मैं उनकी रैली को प्रायोजित करूंगा और उनके लिए एक मंच और एक माइक्रोफोन, एक PA प्रणाली स्थापित करूंगा।"
हल्दीमान काउंटी के मेयर मैरी ट्रेनर थे, जहां कैलेडोनिया स्थित है, ने कहा: "अगली बैठक या दूसरी व्यापार के मुद्दे पर बात करने के बजाय फिर से बेकार चीज़ों की बातों पर समय की बर्बाद होगी।"
ट्रेनर का यह भी कहना है कि उसे शहर में प्रवेश नहीं करना चाहिए था और यह निर्दिष्ट नहीं किया था कि वह किस तरफ है या वह कोई पक्ष नहीं ले रही है या नहीं।
यह पहली बार नहीं था जब गैरी मैकहेल ने विवादित भूमि में प्रवेश किया।
15 अक्टूबर 2006 को, मैकहेल लगभग 2000 (जैसा स्थानीय समाचार पत्रों द्वारा रिपोर्ट किया गया) प्रतिभागियों के साथ कैलेडोनिया में रैली की, लेकिन OPP ने कब्जे वाली जगह के प्रवेश द्वार को अवरुद्ध कर दिया।
"हमारी लड़ाई मूल निवासियों के साथ नहीं है, हम सिर्फ एक लोकतांत्रिक कनाडा में बराबर होने की कोशिश कर रहे हैं," गैरी मैकहेल की पत्नी क्रिस्टीन मैकहेल ने कहा।
"जब कोई मूल रहवासी गंभीर अपराध या कोई भी अपराध करता है, तो वे खड़े होकर अपराध को देखते हैं और अपराध को रोकने के लिए कुछ भी नहीं करेंगे।"
"जब कोई निवासी सबसे सरल काम करता है, यहां तक कि एक कनाडाई झंडा लगाना या किसी मैजिक लाइन के पार लॉन की कुर्सी पर कॉफी पीना, तो वे व्यक्ति को गिरफ्तार करने के लिए कई अधिकारियों को भेजेंगे," गैरी मैकहेल ने कहा।
"हमें आवाज़ उठानी होगी और पुलिस बलों से कहना होगा कि सभी नागरिकों के लिए कानून एक ही है।"
रैली से पहले उन्होंने कहा, "पुलिस के पास मूल निवासी के लिए नीतियों का एक समूह है और गैर-मूल निवासियों के लिए नीतियों का एक अलग सेट है।"
"यह हमारे चार्टर ऑफ़ राइट्स के खिलाफ है, यह स्पष्ट रूप से कहता है कि उनके धर्म, मान्यताओं, नस्ल या उनके रंग के आधार पर कोई भेदभाव नहीं है।"
मैकहेल भूमि के दावे पर ओंटारियो प्रांतीय पुलिस का लंबे समय से कहना है कि वे आदिवासियों के साथ अलग व्यवहार करते हैं।
मैकहेल और उनकी पत्नी कैलेडोनिया Wake Up Call.com नामक एक वेबसाइट संचालित करते हैं, क्या वे इस बात का वर्णन करेंगे कि पुलिस पूर्वाग्रह को क्या समझाते हैं।
फ़्रांस ने मिलेनियम स्टेडियम, कार्डिफ, वेल्स में 2007 रग्बी विश्व कप के क्वार्टर फाइनल में न्यूजीलैंड को 18-20 से हराया।
हाफ़ टाइम में न्यूजीलैंड ने 13-3 से आगे रहा, जिसके बाद डैन कार्टर ने दो पेनल्टी लगाईं और ल्यूक मैकएलिस्टर ने एक प्रयास स्कोर किया।
फ़्रांस ने लियोनेल बेक्सिस और जीन-बैप्टिस्ट एलिसाल्ड के साथ छूटे हुए पेनल्टी और डेमियन ट्रेल के ड्रॉप स्कोर के प्रयास के मौके गंवा दिए।
लियोनेल बीक्सिस ने आधे समय से पहले ही पेनल्टी के साथ फ़्रांस के पहले अंक बनाए।
हालांकि, न्यूजीलैंड के सेंटर ल्यूक मैकेलिस्टर को दूसरे खिलाड़ी को गैरकानूनी तरीके से एक फ़्रांसीसी खिलाड़ी को रोकने और एक प्रयास स्कोरिंग अवसर को रोकने के लिए बचे आधे समय में सिन बिन किया गया था।
फ़्रांस ने अतिरिक्त आदमी होने का फायदा उठाया और 10 मिनट के निलंबन के बाद लियोनेल बेक्सिस के साथ पेनाल्टी जोड़कर 13-13 के स्तर पर ले गए और थिएरी दुसाऔटॉर ने कोशिश की।
टीमों ने 15 मिनट के लिए इसे बाहर कर दिया, लेकिन न्यूजीलैंड को सफलता नहीं मिली।
ल्यूक मैकएलिस्टर ने अंतिम मिनट में गोल करने के प्रयास खो दिया इसलिए फ़्रांस ने जीत हासिल की।
न्यूजीलैंड के कुछ प्रशंसकों ने फ़्रांसीसी टीम के प्रति कथित पूर्वाग्रह के कारण अंग्रेज़ी रेफ़री वेन बार्न्स पर नुकसान का आरोप लगाया।
विवादास्पद फैसलों में ल्यूक मैकएलिस्टर का सिन बिनिंग और एक स्पष्ट फ़ॉरवर्ड पास शामिल थे जिसके कारण फ़्रांस की दूसरी कोशिश हुई, जिससे उन्हें बढ़त लेने की अनुमति मिली।
हालाँकि, अधिकांश न्यूट्रल्स ने न्यूजीलैंड के पहले के प्रयास में बिल्ड में एक स्पष्ट फ़ॉरवर्ड पास का उल्लेख किया और बार्न्स को इस तरह के उच्च प्रोफ़ाइल गेम में एक उचित काम करने पर विचार किया।
फ़्रांस टूर्नामेंट के सेमीफाइनल चरण में आगे बढ़ता है और इंग्लैंड के साथ खेलेगा, जिसने 2003 के सेमीफाइनल में, ऑस्ट्रेलिया को 12-10 से हराया था।
संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफ़ोर्निया के रेमंड ली ओएलर को पांच अमेरिकी वन सेवा अग्निशामकों की हत्याओं का दोषी ठहराया गया है, जबकि उन्होंने जंगल की आग पर काबू पाने का प्रयास किया था।
38 वर्षीय ओइलर ने कहा कि उनके कुत्ते को गुस्से में आग से निकाल दिया गया था, अभियोजन पक्ष के अनुसार।
अक्टूबर 2006 के धमाके ने 34 घरों और 20 पुनर्निर्माण को नष्ट कर दिया, 17,400 हेक्टेयर से अधिक झुलस गए।
अभियोजकों ने यह भी आरोप लगाया कि ओयलर ने विशेष रूप से हवाई सहायता के बिना "अपने दम पर" अग्निशामकों को छोड़ने के लिए रात में आग शुरू कर दी।
उनकी पहचान आग के पीछे आगजनी के रूप में हुई थी जब एक सुरक्षा कैमरे ने उनकी कार को कई बार देखा था और घटनास्थल से लिए गए नमूने उनकी प्रेमिका के घर में पाए गए थे।
एक बेरोजगार कार मैकेनिक, ओइलर को एक स्थानीय पेट्रोल स्टेशन के मालिक द्वारा भी पहचान लिया गया था, क्योंकि वह कार पार्क में खड़ा था और आग फैलता देख रहा था।
जब पांच अग्निशमन कर्मियों के ट्रक को आग की लपटों के कारण उखाड़ फेंका गया तो वे मारे गए।
ऑयलर को रिवरसाइड कैलिफ़ोर्निया में छह सप्ताह के परीक्षण के बाद शुक्रवार 6 मार्च को उनकी हत्या का दोषी ठहराया गया था।
बारह सदस्यीय जूरी ने दोषी फैसले को वापस करने से पहले लगभग एक सप्ताह का विचार-विमर्श किया और मंगलवार को ओयलर की सजा के संबंध में दलीलें सुनने को मिलेंगी।
उनके बचाव ने स्वीकार किया कि ओइलर ने रिवरसाइड काउंटी क्षेत्र में कई आगें शुरू कीं, लेकिन उन्होंने इनकार कर दिया कि उन्होंने अग्निशामकों को मार दिया था।
कैलिफ़ोर्निया स्थित ऑटोडेस्क इंक ने कल घोषणा की कि वे टोरंटो स्थित एलियास को 182 मिलियन डॉलर नकद में अधिग्रहण करने की योजना बना रहे हैं।
अधिग्रहण छह महीने के भीतर पूरा होने की उम्मीद है।
ऑटो बास के सीओओ कार्ल बास ने कहा, "एलियास 'तकनीक हमारे कई महत्वपूर्ण बाजारों में फैली हुई है और हमारे डिज़ाइन और मीडिया व्यवसाय के बीच तालमेल को बढ़ाती है"।
ऑटोडेस्क शीर्ष कंप्यूटर एडेड डिज़ाइन कार्यक्रमों में से एक का निर्माता है; ऑटोकैड, जिसका उपयोग कई इंजीनियरों और आर्किटेक्ट द्वारा ड्राफ्टिंग सहित डिज़ाइन गतिविधियों के लिए किया जाता है।
वे दुनिया की 5 वीं सबसे बड़ी पीसी सॉफ़्‍टवेयर कंपनी हैं।
एलियास विशेष प्रभाव, वीडियो गेम, औद्योगिक और मोटर वाहन डिज़ाइन के निर्माण में उपयोग किए जाने वाले 3D ग्राफ़िक्स सॉफ़्‍टवेयर का उत्पादन करता है।
इनकी स्थापना 1983 में एलियास रिसर्च नाम से हुई थी।
वे 1995 में SGI के तहत वेवफ्रंट टेक्नोलॉजीज़ में विलय हो गए और जुलाई 2003 में इसका नाम बदलकर एलियास कर दिया।
जून, 2004 में उन्हें सिलिकॉन ग्राफ़िक्स इंक से हटा दिया गया और एक्सेल-केकेआर और ओन्टेरियो टीचर्स पेंशन प्लान द्वारा अधिग्रहित किया गया।
2005 के वित्तीय वर्ष में उन्होंने $ 83 मिलियन राजस्व अर्जित किया।
अन्य ग्राहकों में ड्रीमवर्क्स एसकेजी, पिक्सर, निंटेंडो, इंडस्ट्रियल लाइट एंड मैजिक, जनरल मोटर्स और बीएमडब्ल्यू शामिल हैं।
एलियास के अनुसार, उनके सॉफ़्‍टवेयर का उपयोग सर्वश्रेष्ठ दृश्य प्रभाव और सर्वश्रेष्ठ एनिमेटेड फीचर फ़िल्म्स श्रेणियों में अकादमी ऑफ़ मोशन पिक्चर आर्ट्स व साइंस पुरस्कार के लिए नामांकित लगभग हर फिल्म में किया गया है।
आज, 11 जुलाई को न्यूजीलैंड के 25 पुलिस अधिकारी पूर्वी तिमोर में तीन महीने के लिए गए हैं।
पुलिस बल 160 तिमिल डिफ़ेंस फोर्स के सशस्त्र कर्मियों की सहायता करेगा, जो पूर्वी तिमोर के साथ ही अन्य देश के कर्मियों में से ही हैं।
अनुदान कमांडर, ग्रांट ओ'फ़ी ने कहा, "ग्राम प्रधानों के साथ अच्छे संबंध स्थापित करने का प्रयास किया जाएगा।"
पूर्वी तिमोर में हुई हिंसा के बाद पुलिस दल उन लोगों के खिलाफ मुकदमा चलाने की कोशिश करेगा जो आगजनी और हमले के लिए जिम्मेदार हैं।
हिंसा के हाल के दो सप्ताह बाद पूर्वी तिमोर के पूर्व प्रधान मंत्री (PM) ने पूर्व विदेश और रक्षा मंत्री, जोस रामोस होर्ता ने अपने पद से इस्तीफा दे दिया।
इस नियुक्ति के लिए संयुक्त राष्ट्र (यूएन) के महासचिव, कोफी अन्नान ने बधाई दी है।
होर्ता ने कहा कि उनकी सरकार के लिए मुख्य प्राथमिकता "सुरक्षा बहाल करना और 150,000 लोगों को शरणार्थी शिविरों में घर वापस लाना होगा।"
कनाडाई हाउस ऑफ़ कॉमन्स अगले बुधवार, 6 दिसंबर को समान-लिंग विवाह पर बहस को फिर से खोलेगा, जब इस पर 2005 में पिछले लिबरल की अगुवाई वाली संसद द्वारा पारित किए गए नागरिक विवाह अधिनियम पर पुनर्विचार करने के लिए एक प्रस्ताव पर बहस की गई थी।
हस्तक्षेपकारी चुनाव में, विजयी रूढ़िवादियों ने वादा किया कि यदि वे संसद के सदस्य चुने गए तो इस अधिनियम पर संशोधन करने या निरस्त करने के लिए स्वतंत्र मत होगा।
कई सर्वेक्षणों ने सुझाव दिया है कि एक बार वोट देने के बाद अल्पसंख्यक संसद में सांसद समान-लिंग विवाह के लिए भारी समर्थन करेंगे।
समान विवाह के लिए समान लिंग विवाह समूह कनाडा के लोगों का अनुमान है कि इस प्रस्ताव को कम से कम 35 वोटों से हराया जाएगा।
इसने समान-लिंग विवाह के समर्थकों से आग्रह किया है कि एक वोट जल्द से जल्द हो, जबकि समलैंगिक विवाह के विरोधी सरकार से अगले चुनाव तक वोट में देरी करने का आग्रह कर रहे हैं, 2007 की शुरुआत में, चुनाव की उम्मीद में एक रूढ़िवादी बहुमत जो अधिनियम को निरस्त करेगा।
कई रूढ़िवादी सांसदों और रणनीतिकारों ने एक शुरुआती वोट का समर्थन किया है, हालांकि, इस विश्वास में कि समान-लिंग मुद्दा एक सामाजिक रूढ़िवादी एजेंडे पर जोर देकर चुनावी अभियान में शहरी क्षेत्रों और क्यूबेक में अलोकप्रिय है।
एंड्रयू ब्यूरिस, कर्टिस, ओहियो से और कारपेंटर लोकल 1138 के सदस्य की, टोलेडो, ओहियो में उस समय मृत्यु हो गई जब निर्माण मंच जिस पर वह था, सुबह 9:15 बजे के आसपास गिर गया था। EST।
प्लेटफ़ॉर्म वेटरन्स ग्लास सिटी स्काईवे के उत्तर की ओर जुड़ा हुआ था, जो अंतरराज्यीय 280 पर एक नया पुल है।
प्लेटफार्म पुल के किनारे पर चढ़ गया था और टूट गया।
बरिस लगभग 95 फीट जमीन पर गिर गया, जहां वह सड़क के पूर्व की ओर गिरा।
व्यावसायिक सुरक्षा और स्वास्थ्य प्रशासन के अधिकारियों को यह पता नहीं है कि प्लेटफार्म पुल से क्यों टूट गया।
टोलेडो पुलिस विभाग को बेईमानी पर संदेह नहीं है और वह मौत को आकस्मिक मानती है।
$220 मिलियन का पुल का उद्घाटन जून, 2007 को होने वाला है और ओहियो के इतिहास में यह सबसे बड़ी निर्माण परियोजना है।
ODOT डिस्ट्रिक्ट 2 के निदेशक डेव डाइसार्ड ने कहा, "निदेशक ब्यासले और ओहियो परिवहन विभाग की ओर से, हम एंड्रयू ब्यूरिस के परिवार के प्रति अपनी गहरी सहानुभूति जताते हैं।"
"हम उनके रिश्तेदारों, दोस्तों और उनके साथी कार्यकर्ताओं के प्रति अपनी संवेदना को बढ़ाते हैं जिन्होंने हमें अपने काम के प्रति प्रतिबद्धता और समर्पण से हमें गौरवांवित किया है।"
"एंड्रयू टीम का एक हिस्सा था जो 2005 में तोरण को शीर्ष पर ले गया था।"
"साढ़े चार साल तक, वह उस टीम का अभिन्न अंग थे जिसने हमारे समुदाय के लिए इस महत्वपूर्ण कड़ी को पूरा करने के लिए काम किया।"
2004 में राष्ट्रपति दिवस पर, एक क्रेन गिरने से पांच श्रमिकों की मौत हो गई थी और चार घायल हो गए थे।
मिस्टर बूरिस कारपेंटर्स की एक पंक्ति से थे और उन्होंने परियोजना की एक स्क्रैपबुक रखी।
उनकी मां, रूथ को यह कहते हुए उद्धृत किया गया था "मुझे लगता है कि वह वहां स्वर्ग के करीब महसूस करती थी।"
ब्रिटिश संसद ने इस महीने की शुरुआत में £15 बिलियन की निर्माण परियोजना के रूप में लंदन के माध्यम से नए क्रॉसरिल भूमिगत रेलमार्ग के पहले चरण को मंजूरी दी।
क्रॉसराईल दशकों में लंदन में बनने वाली पहली प्रमुख नई रेल लाइन है।
संसद में हाइब्रिड बिल के रूप में लागू की जा रही रेल लाइन।
संसद में दूसरी रीडिंग के बाद, इस पर मतदान किया गया और निर्णय लिया गया कि सरकार परियोजना के लिए प्रतिबद्ध होगी ताकि लाइन का निर्माण किया जाए।
संसद के समक्ष अगला मुद्दा यह सुनिश्चित करने के लिए है कि विधेयक का कार्यान्वयन इसलिए है कि यह क्रॉसरेइल से प्रभावित होने वाले पड़ोसियों के निजी हितों के अनुरूप है।
यह तब का है जब निवासियों ने संसद को लाइन बनाने के तरीके को बदलने के लिए याचिका कर सकते हैं।
क्रॉसरिल लाइन के निर्माण के परिणामस्वरूप, सैकड़ों घरों में नीचे खुदाई की गई नई सुरंगें होंगी।
क्रॉसिल से संपर्क करने पर, उन्होंने संकेत दिया है कि प्रत्येक भूमि मालिक को आवासीय भवनों से 9 मीटर से अधिक ट्रेन सुरंग बनाने के लिए सभी भूमि अधिकार खरीदने के लिए लगभग 50 पाउंड की पेशकश की जाएगी।
प्रभावित क्षेत्रों में संपर्तियों का औसत मूल्य £ 350,000 है।
इस बिल में उपयोग किए जाने वाले यूके अनिवार्य खरीद कानूनों के तहत, निवासी सुरंग के साथ और उसके बिना पूरी संपत्ति के मूल्य में अंतर के हकदार हैं।
यदि क्रॉसरिल द्वारा दिए गए प्रस्ताव को किसी भी निवासी द्वारा स्वीकार नहीं किया जाता है, तो निवासी मामले को भूमि न्यायाधिकरण में ले जा सकते हैं, जहां उचित मूल्य स्थापित किया जाएगा।
क्रॉसरिल यह संकेत नहीं देता है कि यह मूल प्रस्ताव में उचित मूल्य प्रदान करने का प्रयास करेगा और इसके बजाय केवल लगभग 50 पाउंड प्रति संपत्ति की पेशकश करने जा रहा है, इस उम्मीद में कि कई लोग इस मामले को भूमि न्यायाधिकरण में नहीं ले जाएं।
अमेरिका के न्यू जर्सी के केप मे से नाव डूबने के बाद फ्लोरिडा के एक व्यक्ति की मौत हो गई और एक अन्य व्यक्ति को अस्पताल में भर्ती कराया गया।
सी वुल्फ ने केप सैटेलाइट से सात मील दूर, गुरुवार को लगभग 1:35 बजे आपातकालीन उपग्रह बीकन के माध्यम से एक संकट संकेत भेजा।
राज्य पुलिस के एक सदस्य ने तटरक्षक बल को सूचित किया जिसने एमएच -65 बचाव हेलीकॉप्टर और दो बचाव अभियान भेजे।
हेलीकॉप्टर कोलंबिया जिले के स्टीव हॉपकिंस को बचाने में कामयाब रहा, लेकिन फ्लोरिडा के ग्रेगोरी अर्लोटा के लिए बचावं करने में असमर्थ था।
62 वर्षीय व्यक्ति आठ फुट की लहरों में मलबे के बीच गायब हो गया।
अर्लोटा ने हाल ही में न्यूयॉर्क में जहाज खरीदा था; इसका पिछला मालिक अपने सत्तर के दशक में था और उसने जहाज बेचने का फैसला किया था।
डूबने से कुछ दशकों पहले सी वुल्फ काम कर रहा था और न्यू ऑरलियन्स के लिए यह यात्रा कर रहा था, यात्रा के लिए अयोग्य के रूप में एक स्थानीय द्वारा वर्णित किया गया था।
1963 गिलिगन, इसे मछली पकड़ने के लिए तट के दस मील तक उपयोग करने के लिए डिज़ाइन किया गया था।
मार्क वेबर ने रेड बुल के लिए तीसरा स्थान बनाया, जबकि उनकी टीम के साथी सेबेस्टियन वेटेल कार के ससपेंशन की समस्याओं के कारण दौड़ से बाहर थे।
निको रोसबर्ग ने अपने विलियम्स को चौथे स्थान पर पहुंचाया, जबकि हीकी कोवलैनेन का दूसरा मैकलेरन पांचवें स्थान पर आया।
चैम्पियनशिप के लीडर जेन्सन बटन ने 7 वें स्थान पर रहकर ब्रॉन के लिए दो अंक प्राप्त किए और अब वेब्बर से 18.5 अंक आगे हैं, जो विटेल से आगे दूसरे स्थान पर आ गए हैं।
उन्होंने टिमो ग्लॉक और जारनो ट्रूली की दो टोयोटा कारों को विभाजित किया, जिन्होंने शीर्ष आठ को पूरा किया।
इंटरनेशनल फ़ुटबॉल एसोसिएशन बोर्ड (IFAB), खेल के नियमों पर निर्णय लेने वाली संस्था, ने प्रौद्योगिकी से जुड़े सभी प्रयोगों को बंद करने का फैसला किया है और पहली बार एक फ़ुटबॉल मैदान के सटीक आकार पर भी निर्णय लिया है।
बॉल में कैमरों या माइक्रोचिप्स का उपयोग करने के विचार को आगे बढ़ाने के बजाय यह देखने के लिए कि क्या यह लक्ष्य-रेखा को पार कर गया है, अंतर्राष्ट्रीय बोर्ड यह देखना चाहता है कि दो अतिरिक्त सहायक रेफ़री का परिचय रेफ़री के निर्णयों की गुणवत्ता में सुधार कर सकता है या नहीं।
फीफा के महासचिव जेरोम वाल्के ने घोषणा की: "हमने लक्ष्य-रेखा प्रौद्योगिकी और सभी प्रौद्योगिकी प्रयोगों के लिए समय को फ़्रीज करने का फैसला किया है।"
"हम इन दो अतिरिक्त रेफ़री पर ध्यान देंगे और हम इस समय के दौरान किसी भी लक्ष्य-रेखा प्रौद्योगिकी पर विचार करने से बचते हैं।"
फीफा के अध्यक्ष सेप ब्लैटर ने कहा कि खेल की सार्वभौमिक भावना को बनाए रखने के लिए यह कदम आवश्यक था: "हमारे पास 260 मिलियन लोग सीधे खेल में शामिल हैं।"
"अगर हम खेल के नियमों को बनाए रखते हैं तो यह समझना बहुत आसान है।.."
"हमें त्रुटियों के साथ रहना होगा, फ़ुटबॉल को अपना मानवीय चेहरा रखना होगा।"
"हमें उनकी सादगी में खेल के नियमों को बनाए रखना होगा।"
“क्या आप चाहते हैं कि तकनीकी उपकरण निर्णय लें? ब्लाटर ने कहा, इसीलिए तीन साल तक बिना किसी निष्कर्ष के परीक्षण के बाद, मैं पूरी बात को होल्ड पर रखने के पक्ष में हूं।"
यूईएफ़ए के अध्यक्ष मिशेल प्लाटिनी सहमत थे: "फ़ुटबॉल को मानवीय रहना चाहिए, लेकिन दो और अधिकारी मदद कर सकते हैं, खासकर लक्ष्य के आसपास।"
प्लेटिनी ने सभी जांचों को प्रौद्योगिकी में मुक्त करने और प्रत्येक लक्ष्य के पीछे दो अतिरिक्त सहायकों का प्रयास करने का सुझाव दिया।
ब्लैटर ने कहा कि माइक्रोचिप का उपयोग करने वाली प्रणाली "बहुत जटिल थी, जिसे खेल के क्षेत्र में विद्युतीकृत लाइनों और एंटीना सहित अन्य उपकरणों की आवश्यकता थी और जब हमने पिछले साल टोक्यो में इसका परीक्षण किया था तो क्लब वर्ल्ड चैंपियनशिप में प्रयोग के रूप में उपयोग किए गए सात मैचों के दौरान एक गलती हुई थी।"
कैमरों का उपयोग करने वाली प्रणाली के संबंध में, उन्होंने "खिलाड़ियों के कैमरों के विचारों को, या फ्लेयर्स या अन्य परिस्थितियों को ध्यान में रखते हुए समस्याओं की ओर इशारा किया।"
फीफा के जेरोम वाल्के के अनुसार, अतिरिक्त रेफ़री की प्रणाली का आगामी फीफा या यूईएफए टूर्नामेंट में परीक्षण किया जाएगा और अगले साल की बैठक में अंतिम निर्णय लेने की उम्मीद है।
हॉक-आई, कंपनी जो गोल-लाइन तकनीक पर काम कर रही थी, जो पहले से ही टेनिस में लाइन कॉल के लिए इस्तेमाल की जा रही है, ने निराशा के साथ प्रतिक्रिया दी: "मैं नाराज़ हूं, यह पूरी तरह से अनपेक्षित ढंग से हुआ..."
"एक साल पहले वे मिले थे और हमें मिलने के लिए चार मापदंड दिए थे और हम सभी से मिले हैं, फिर भी उन्होंने इसे खत्म कर दिया है..."
"हमने पैसे का एक बहुत बड़ा निवेश किया है और अब हमें उस निवेश पर कोई वापसी नहीं है," निर्देशक पॉल हॉकिन्स ने कहा।
उन्होंने कहा कि उन्हें केवल 10 दिन पहले प्रोजेक्ट पर शोध जारी रखने के लिए प्रोत्साहित किया गया था, जिसमें रीडिंग के मेडजस्की स्टेडियम में आईएफएबी सदस्यों के लिए एक निजी कार्यक्रम दिखाया गया था।
जबकि वेल्श फ़ा भी इस विचार के खिलाफ थे, अंग्रेज़ी फ़ुटबॉल एसोसिएशन ने प्रौद्योगिकी के उपयोग का समर्थन किया था और अगले सत्र तक इसका उपयोग शुरू करने की उम्मीद कर रहा था।
इंग्लिश प्रीमियर लीग के महासचिव माइक फोस्टर ने कहा कि एफए क्लब और रेफ़री ने हॉक-आई तकनीक के उपयोग का समर्थन किया।
प्रीमियर लीग के एक प्रवक्ता ने कहा कि "बहुत समय, पैसा और प्रयास एक प्रणाली विकसित करने में चला गया है जो पिछले साल निर्धारित सभी मानदंडों को पूरा करता है।"
स्कॉटिश और उत्तरी आयरिश एफए ने भी लक्ष्य-रेखा प्रौद्योगिकी के पक्ष में मतदान किया।
एफए के मुख्य कार्यकारी अधिकारी ब्रायन बारविक ने ग्लेनएगल्स, स्कॉटलैंड में आईएफएबी की वार्षिक बैठक में अपनी निराशा व्यक्त की: "हम लक्ष्य-पंक्ति प्रौद्योगिकी के पक्ष में थे, लेकिन अब अधिक प्रयोग नहीं होंगे और यह अगले साल के एजेंडे पर वापस नहीं आएगा, या न ही निकट भविष्य में वापस आएगा।"
फीफा अध्यक्ष ब्लैटर ने फैसले के लिए पूर्ववर्ती उद्देश्यों से इनकार किया: "निर्णय में कोई परिवर्तन नहीं हुआ है।"
"मैंने लक्ष्य-पंक्ति तकनीक का बचाव किया है लेकिन यह स्पष्ट हो गया है कि इस तरह की प्रणालियाँ बहुत जटिल हैं और बहुत महंगी हैं।"
"न ही वे आवश्यक रूप से खेल के लिए कुछ भी सकारात्मक फायदा दे सकती हैं और रेफ़री के अधिकार को नुकसान पहुंचा सकती हैं।"
जॉनी कोचरन, अमेरिकी वकील जो ओ.जे. लेने के लिए ख्यात 1990 के दशक में हत्या के आरोपों से बरी हुए सिम्पसन का मंगलवार दोपहर को लॉस एंजिल्स, कैलिफ़ोर्निया में उनके घर में निधन हो गया।
वह एक निष्क्रिय मस्तिष्क ट्यूमर की जटिलताओं से पीड़ित था।
उनके परिवार ने प्रेस को एक बयान में कहा, "अटॉर्नी जॉनी एल कोचरन का परिवार, जूनियर और द कोचरन फर्म के सदस्य इस दुख से गुजर रहे हैं।"
"दुनिया ने न केवल एक प्रसिद्ध वकील खो दिया है, बल्कि एक उत्कृष्ट मानवतावादी व्यक्ति को भी खोया है।"
संयुक्त राज्य अमेरिका में टैको बेल विज्ञापन मे दिखाई देने वाले गिजेट चिहुआहुआ की एक स्ट्रोक से मृत्यु हो गई।
मंगलवार रात को 15 साल की उम्र में कुत्ते की मौत हो गई।
गिजेट के मालिक और ट्रेनर सू चीपर्टन ने टिप्पणी करते हुए कहा, "उसने बहुत से लोगों को खुश किया।"
कुत्ते को 1990 के दशक के विज्ञापनों में दिखाया गया था जो 1997 से 2000 तक चला था।
गिजेट को एक नर कुत्ते के रूप में दिखाया गया था और उसे "यो क्विएरो टैको बेल" कहते हुए याद किया जाता है, जिसका स्पेनिश अर्थ है कि "मुझे टैको बेल चाहिए।"
विज्ञापन केवल एक बार दिखाया जाना था, लेकिन इसे अभियान में बदल दिया गया।
गिडगेट को लीगली ब्लॉंड 2 में भी दिखाया गया था और बोर्ड गेम ट्रिवियल परस्यूट के लिए विज्ञापन किया गया था।
इजरायल के सैनिक गाजा पट्टी में नेव देकलिम और केफर डारोम में यहूदी प्रदर्शनकारियों को सभा से निकालने के लिए एक ऑपरेशन के हिस्से के रूप में बस्तियों की निकासी के लिए मजबूर कर रहे हैं।
नेव देकालिम की स्थापना 1983 में हुई थी और यह 500 रूढ़िवादी यहूदी परिवारों का घर था।
उसने 1940 के दशक से पहले भी कब्जा कर लिया गया था, जो युगल यहूदी परिवारों द्वारा बसाया गया था जो आईगापियन सेना को होल्ड ऑफ़ करने में सक्षम थे।
सभास्थल के अंदर लगभग 1,500 प्रदर्शनकारियों ने सैनिकों की चेतावनी के बावजूद जाने से इनकार कर दिया।
कई प्रदर्शनकारियों ने सैनिकों के आदेशों का प्रतिकार किया है और कुछ गार्डों पर चिल्लाना और मारना भी शुरू कर दिया है।
प्रदर्शनकारियों ने खुद को हटाने की कोशिश करने के लिए एक श्रृंखला में अपने हथियारों को जोड़ा है।
प्रदर्शनकारी ज्यादातर गाजा बसने वाले नहीं हैं, लेकिन वेस्ट बैंक और इज़राइल के चरमपंथी युवा हैं।
कई घंटों की असफल वार्ता के बाद निहत्थे सुरक्षा बलों ने परिसर में प्रवेश किया ताकि लोगों को बाहर इंतजार कर रही बसों से हटाया जा सके।
जो लोग निर्देश के अनुसार नहीं जाते थे, वे आमतौर पर बसों में दो या तीन गार्डों द्वारा बचाए जाते थे।
इस बीच, सभी पुरुष प्रदर्शनकारियों को इमारत से हटा दिया गया है जबकि महिला प्रदर्शनकारी अभी भी आराधनालय के अंदर हैं।
एक अन्य गाजा शहर, केफर डारोम में, प्रदर्शनकारी भी एक आराधनालय में अपना अंतिम रुख कर रहे हैं और हजारों सैनिकों ने इमारतों को घेर लिया है।
वहां, सैनिकों ने सभास्थल में भी प्रवेश किया और प्रदर्शनकारियों को इमारत से बाहर खींच रहे थे।
हालाँकि, वे छत पर प्रदर्शनकारियों द्वारा बाधित थे, जिन्होंने अन्य बातों के अलावा, सैनिकों पर कास्टिक सोडा फेंका।
नतीजतन, छत पर सुरक्षा बलों द्वारा को भी ले जाया गया था।
सात लोग घायल हो गए हैं, आराधनालय की छत पर दो मामूली रूप से घायल हुए।
मैसाचुसेट्स जनरल अस्पताल के शोधकर्ताओं ने चिकित्सा पत्रिका नेचर मेडिसिन में कल अंतिम प्रकाशित एक अध्ययन के अनुसार चूहों में प्रत्यारोपित किए जाने पर प्रयोगशाला में विकसित चूहे की किडनी बनाई है।
प्रयोगशाला और अंदर रहने वाले चूहों दोनों में गुर्दे रक्त के थक्के के बिना मूत्र उत्पादन और उत्सर्जन में सक्षम थे।
शोधकर्ताओं ने डोनर किडनी का उपयोग करके और चूहों की किडनी की कोशिकाओं को हटाने के लिए डिटर्जेंट का उपयोग करके कार्यात्मक गुर्दे बनाने में सक्षम थे, फिर शेष "मचान" के आसपास गुर्दे को बढ़ने के लिए नई कोशिकाओं का उपयोग किया, प्राकृतिक प्रोटीन-आधारित संरचना किडनी जो किडनी धोने के बाद बनी हुई है।
ये गुर्दे अंग की अस्वीकृति के मुद्दों से बचने वाले रोगी के ऊतक के भी होंगे और मानव प्रत्यारोपण के लिए उपलब्ध गुर्दे के पूल को बढ़ाएंगे।
शोधकर्ताओं ने एक चूहे के इनसाइड की नकल करने के लिए 12 दिनों के लिए एक विशेष ओवन में गुर्दे को उकसाया।
शोधकर्ताओं ने बताया कि इन किडनी ने ठीक से काम करने वाले किडनी के सामान्य स्तर का 23% पेशाब का उत्पादन किया।
नेचर मेडिसिन में प्रकाशित अध्ययन के प्रमुख शोधकर्ता, डॉ. हेराल्ड सी। ओट, कहते हैं कि यह आंशिक कार्यक्षमता पर्याप्त है, यह कहते हुए कि, “यदि आप हेमोडायलिसिस पर हैं तो 10% से 15% तक किडनी का कार्य आपको पहले ही हीमोडायलिसिस से मुक्त बना देगा।
"ऐसा नहीं है कि हमें पूरे रास्ते जाना है।"
ओट और शोधकर्ताओं की टीम द्वारा विकसित तकनीकों को अभी भी आगे शोध किया जाना है क्योंकि इसे मनुष्यों में उपयोग के लिए लागू किया जा सकता है।
जब यह मनुष्यों में उपयोग के लिए होता है, तो ओट का कहना है कि सूअरों की किडनी का उपयोग मानव-उपयोगी गुर्दे बनाने के लिए टेम्पलेट्स के रूप में किया जाएगा।
ओट ने कहा, "आप एक किडनी मैट्रिक्स को शेल्फ से निकाल लेंगे।"
"फिर एक आदर्श दुनिया में, आप उस रोगी से कोशिकाएँ लेंगे और माँग पर एक किडनी बनाएँगे।"
संयुक्त राज्य में मोटे तौर पर 100,000 रोगियों को तत्काल किडनी प्रत्यारोपण की आवश्यकता है, जिनमें 500,000 अधिक डायलिसिस पर हैं।
सीज़न के सबसे विवादास्पद डेमोक्रेटिक प्राथमिक दौड़ में से एक में, इराकी युद्ध के दिग्गज टैमी डकवर्थ ने 6 वें इलिनोइस कांग्रेस के जिले में 44% वोट हासिल किए, क्रिस्टीन सेगालिस (40%) और लिंड स्कॉट (16%) को हराया।
डकवर्थ की जीत ने उसे रिपब्लिकन राज्य के सीनेटर पीटर रोसकैम के खिलाफ दौड़ में स्थान दिलाया, जिसने सेवानिवृत्त कांग्रेसी हेनरी हाइड को बदलने के लिए रिपब्लिकन नामांकन जीता।
2004 में सीट के लिए सिगालिस भाग गया, 44% वोट प्राप्त करके, हाइड के खिलाफ एक डेमोक्रेट द्वारा हासिल किया गया सर्वश्रेष्ठ।
उस दौड़ में गति से जुटकर काम करते हुए, उसने अपने जमीनी संगठन और राष्ट्र भर में डेमोक्रेट्स का समर्थन हासिल करने के लिए अपने इंटरनेट अभियान को जारी रखा।
एक सॉफ़्‍टवेयर इंजीनियर, सिगालिस नामांकन के लिए निर्विरोध चल रहा था, जब तक कि डकवर्थ दिसंबर में दौड़ में शामिल नहीं हो गया।
डेमोक्रेटिक प्रतिष्ठान द्वारा समर्थित, डकवर्थ ने अपने विरोधियों को जल्दी से बाहर निकाला, जॉन केरी, हिलेरी क्लिंटन, रहम इमैनुअल और बराक ओबामा जैसे प्रमुख डेमोक्रेटों का समर्थन प्राप्त किया।
यह पार्टी सेगेलिस और डेमोक्रेट्स का समर्थन करने वाले स्व-घोषित प्रगतिशील कार्यकर्ताओं के बीच दृढ़ता से लड़ी गई, जिन्होंने पार्टी के उम्मीदवार के साथ काम करना पसंद किया।
डकवर्थ, जिसने 2004 में इराक में अपने पैर खो दिए थे, को जिले के बाहर से समर्थन का एक मजबूत प्रदर्शन मिला, जिसमें न्यूयॉर्क और शिकागो में बड़े फ़ंडराइज़र शामिल थे।
स्कॉट, डेस प्लेन्स में एक इंजील चर्च के पूर्व पादरी, ने धार्मिक दृष्टि से दौड़ को चित्रित करने का प्रयास किया।
उनका अभियान इस सिद्धांत पर चलाया गया था कि वे अपने उदारवादी, धार्मिक विचारों के माध्यम से वोट जीत सकते हैं, जैस कि उन्होंने कहा कि जिले में रिपब्लिकन मतदाताओं को आकर्षित करेगा।
विकिन्यूज़ संवाददाता डेविड शानबाकॉन वर्तमान में, इजरायल सरकार और दोस्तों के सौजन्य से, इजरायल का दौरा कर रहे हैं।
यह उनका पहला अनुभव है और हो सकता है - परिणामस्वरूप - पूरी तरह से विकिन्यूज़ की तटस्थता नीति का अनुपालन नहीं करता है।
कृपया ध्यान दें कि यह विकिन्यूज़ के लिए एक पत्रकारिता प्रयोग है और सहयोग पृष्ठ पर रचनात्मक आलोचना की गई है।
डॉ. योसी वर्डी को इज़राइल के 'फादर ऑफ़ द एंटरप्रेन्योर' के रूप में जाना जाता है और उनके पास प्रौद्योगिकी कंपनियों के रूप में कई बच्चे हैं, जिन्होंने तेल अवीव के तेजी से बढ़ते इंटरनेट क्षेत्र में उकसाने में मदद की है।
ऐसी ही एक कंपनी सुपेर्ना के कार्यालयों में, उन्होंने अपने बच्चे के इनक्यूबेटर से लाकर पत्रकारों के सामने पेश किया।
मेरे दिमाग में जो सबसे ज्यादा चल रहा था वह है, जब वर्डी ने कहा था, "जो महत्वपूर्ण है वह तकनीक नहीं है, बल्कि प्रतिभा है।"
शायद इसलिए कि प्रत्येक युवा इंटरनेट उद्यमी ने हमें वर्डी के संरक्षण के तहत अपनी नवीनतम रचना दिखाने के बाद इसे दोहराया।
मुझे इस मंत्र से djjà vu का आभास हुआ।
डॉट.कॉम बूम के दौरान समाचार पत्रों के एक आकस्मिक पाठक को कहानियों की एक झलक याद होगी जिसे "द राइज़ ऑफ़ द फेल्योर" कहा जा सकता है; जिन लोगों की प्रौद्योगिकी कंपनियां ढह गई थीं, वे नई कंपनियों के लिए शुरू करने के लिए अचानक आकर्षक वस्तुएं बन गई।
यह प्रतीत होता है कि विडंबनापूर्ण सोच के बारे में नए रूप में बात की गई थी; लेकिन यहां तक कि थॉमस एडिसन-इनवेंशन के पिता ने भी कहा, "मैं असफल नहीं हुआ।"
"मुझे अभी दस हज़ार तरीके मिले हैं जो काम नहीं करेंगे।"
"द्वंद्वयुद्ध अध्ययन" द न्यू यॉर्क टाइम्स ने हाल ही में जोड़ी की वजह से व्यावहारिकता की परवाह किए बिना अपनी प्रतिभा को प्रोत्साहित करने पर वर्डी का ध्यान केंद्रित किया।
ये इस तरह के अध्ययन हैं जो माता-पिता को भ्रमित करते हैं कि वे अपने बच्चों की परवरिश कैसे करें।
स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय में कैरल ड्वेक द्वारा पहला, इस निष्कर्ष पर पहुंचा कि जिन बच्चों को उनके प्रयासों की प्रशंसा नहीं मिलती है, परिणाम की सफलता की परवाह किए बिना, वे शायद ही कभी अधिक चुनौतीपूर्ण और जटिल चीज़ों का अनुसरण करते हैं।
ड्वेक के अध्ययन के अनुसार, जब एक बच्चा जानता है कि वे कठिन समस्याओं से निपटने के बजाय सही होने के लिए प्रशंसा प्राप्त करेगा, भले ही वे असफल हों, वे बस आसान कार्य करने के लिए चुनाव करेंगे जिसमें उन्हें समाधान खोजने का आश्वासन दिया गया है।
केवल एक महीने पहले टाइम्स ने माता-पिता के लिए एक और कहानी तैयार की थी, इस बार ब्रूक्सिंग इंस्टीट्यूशन के एक अध्ययन के आधार पर, "क्या बच्चों को बहुत ज्यादा प्रशंसा मिल रही है?"
ड्यूक के नैदानिक अध्ययन के विपरीत, ब्रूकिंग्स ने सांख्यिकीय आंकड़ों से निष्कर्ष निकाला जो विभिन्न कारकों से प्रभावित हो सकता है (क्योंकि कोई नैदानिक नियंत्रण नहीं था)।
अध्ययन में पाया गया कि अमेरिकी बच्चे इस बात से ज्यादा आश्वस्त हैं कि उन्होंने अपने कोरियाई समकक्षों की तुलना में अच्छा किया है, जबकि वास्तविक बात इसके विपरीत है।
टाइम्स एक हार्वर्ड संकाय मनोवैज्ञानिक के शब्दों में जोड़ता है, जिन्होंने कहा था, "आत्मसम्मान वास्तविक उपलब्धियों पर आधारित है।"
"यह बच्चों को यथार्थवादी तरीके से चमकने देने के बारे में है।"
लेकिन यह पहली बार नहीं है जब आत्म-सम्मान की पीढ़ी के समर्थकों ने आलोचना की है।
वर्डी ने स्पष्ट रूप से खुद को ड्वेक के अध्ययन से प्रोत्साहित किया, हालांकि, वह इस बात पर आधारित था कि वह हमें उत्पादों से अधिक लोगों पर अपनी नजर रखने के लिए कितनी बार कहता है।
यह कहना नहीं है कि उन्होंने अपने नवीनतम आईसीक्यू नहीं पाया है, हालांकि केवल समय- और उपभोक्ताओं यह बताएंगे।
अपने जैसे एक Web 2.User के लिए, मुझे Fixya ने सबसे अधिक मोहित किया, एक साइट जो विकिपीडिया की तरह है, ज्ञान की बातों के लिए लोगों के लिए मुफ़्‍त में मौजूद है।
Fixya एक टेक सपोर्ट साइट है, जहां उपकरण की समस्या वाले लोग एक सवाल पूछते हैं और इसका जवाब पंजीकृत "विशेषज्ञों" द्वारा दिया जाता है।
ये विशेषज्ञ विकिपीडिया के संपादकों के समतुल्य हैं: वे समाधानों के स्वयंभू शोधकर्ता हैं।
लेकिन ज्ञान के एक रहस्य को सुलझाने के बजाय, ये विशेषज्ञ आपके द्वारा खरीदी गई किसी चीज़ से संबंधित समस्या को हल करते हैं जिसे आपने खरीद लिया है और उसकी समझ नहीं है।
बेबी क्रिब्स से लेकर सेल्युलर फोन तक, 500,000 से अधिक उत्पाद फिक्सेया की वेबसाइट पर "समर्थित" हैं।
Fixya व्यापार मॉडल अपने विशेषज्ञों की अच्छी इच्छा पर निर्भर करता है ताकि उपभोक्ता उपकरणों की बढ़ती दुनिया के माध्यम से अन्य लोगों की मदद करना चाहते हैं।
लेकिन यह विकिपीडिया से दो महत्वपूर्ण तरीकों से अलग है।
जानकारी का परोपकारी आदान-प्रदान कुछ हद तक इस ज्ञान से प्रभावित होता है कि कोई व्यक्ति, कहीं न कहीं, जो भी आप दे रहे हैं, उससे मुनाफा कमा रहा है।
दूसरा, विकिपीडिया के साथ तोशिबा सैटेलाइट लैपटॉप के बारे में एक लेख पर एक विषय के बारे में कुछ वाक्यों में लिखना एक व्यक्ति के लिए बहुत आसान है, लेकिन तकनीकी समस्याओं का जवाब देने के लिए एक व्यक्ति का अनुभव एक अलग दायरे की तरह लगता है।
"लोग वास्तव में अन्य लोगों की मदद करना चाहते हैं," प्रस्तुतकर्ता ने कहा, जो उस समुदाय में चमत्कार करता है जो पहले से ही फिक्सिया पर विकसित हो चुका है।
"विकिपीडिया से एक और अंतर यह है कि हमारे पास साइट का प्रीमियम कंटेंट संस्करण है।"
उनकी प्रीमियम साइट वह है जहाँ वे अपने पैसे बनाने की कल्पना करते हैं।
कोई समस्या लेकर आने वाले ग्राहक को इस आधार पर डॉलर की राशि आवंटित की जाती है कि उसे अपने प्रश्न के उत्तर की कितनी आवश्यकता है और फिक्की के विशेषज्ञ-संपादक हल किए गए मुद्दे के भुगतान में साझा करेंगे।
जबकि विकिपीडिया के संपादकों को इस बात से आंका जाता है कि उन्हें विकी समुदाय में किस तरह से लिया जाता है, उन्हें मिलने वाले बार्नस्टार्स की राशि और उनके योगदान के मूल्य से, फिक्सिया के ग्राहक अपने विशेषज्ञों को उनकी सलाह की उपयोगिता के आधार पर दर देते हैं।
यह साइट वर्तमान में कुछ निर्माताओं के साथ विस्तारित वारंटी की पेशकश पर काम कर रही है, हालांकि यह स्पष्ट नहीं था कि किसी विशेषज्ञ के काम पर काम करने वाली साइट पर कैसे काम होगा।
हमारे सामने प्रस्तुत एक अन्य सहयोगी प्रयास उत्पाद YouFig था, जो सॉफ़्‍टवेयर है जिसे लोगों के एक समूह को कार्य उत्पाद पर सहयोग करने की अनुमति देने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
यह एक नया विचार नहीं है, हालांकि वेब आधारित उत्पाद आमतौर पर विफल हो सकते हैं।
विचार यह है कि जो लोग मल्टी-मीडिया प्रोजेक्ट पर काम कर रहे हैं, वे अंतिम उत्पाद बनाने के प्रयासों का संयोजन कर सकते हैं।
वे अपने प्रारंभिक बाजार को शिक्षाविदों के रूप में देखते हैं, लेकिन उत्पाद को कानून जैसे क्षेत्रों तक खींचते हुए देख सकते हैं, जहां दस्तावेज़ निर्माण और मीडिया प्रस्तुति दोनों पर उच्च स्तर के सहयोग के साथ बड़े मुकदमेबाजी परियोजनाएं है; व्यवसाय में, जहां उत्पाद विकास के उद्देश्य से सॉफ़्‍टवेयर आमतौर पर अपने वादों पर खरा नहीं उतरता है; और विज्ञान और इंजीनियरिंग क्षेत्रों में, जहां मल्टी-मीडिया सहयोग जल्दी से न केवल आदर्श बन रहा है, बल्कि एक आवश्यकता भी है।
लोकप्रिय उपभोक्ता बाजार के लिए, सुपर्णा, जिसके कार्यालयों ने हमारी बैठक की मेजबानी की, स्मार्ट होम (एसएच) के लिए अपनी लागत-बचत दृष्टि का प्रदर्शन किया।
वर्तमान SH सिस्टम को आज के वातानुकूलित, जलाए जाने वाले और मनोरंजन-संतृप्त घर में सभी इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के समन्वय के लिए एक बड़े, महंगे सर्वर की आवश्यकता होती है।
इस तरह के समन्वय वाले सर्वरों की कीमत US $ 5,000 से ऊपर हो सकती है, जबकि Superna के सॉफ़्‍टवेयर US $ 1,000 के हैंड-हेल्ड टैबलेट पीसी को घरेलू रिमोट कंट्रोल में बदल सकते हैं।
ऐसे कुछ स्टार्ट-अप्स थे जहाँ वर्डी के पिता की सलाह लंबे समय के व्यावहारिक व्यवसाय मॉडलिंग की तुलना में अधिक थी।
वाईफाई उत्पादों के गर्म बाजार में, WeFi सॉफ़्‍टवेयर है जो उपयोगकर्ताओं के समूहों, जैसे दोस्तों को, मुफ्त इंटरनेट वाईफाई एक्सेस के स्थान के बारे में ज्ञान साझा करने की अनुमति देगा और कुछ हॉट स्पॉट के लिए कोड और कुंजी भी प्रदान करता है, साथ ही एक समूह के भीतर केवल विश्वसनीय उपयोगकर्ता एक्सेस के साथ।
हमारे द्वारा दिखाए गए मॉक-अप में एक Google मानचित्र-एस्क सिटी ब्लॉक था, जिसमें ज्ञात हॉट स्पॉट्स के लिए हरे रंग के बिंदु थे जो या तो मुफ्त में उपलब्ध हैं (जैसे कि अच्छे समरिटनों के स्वामित्व वाले जो अपने वाईफाई एक्सेस को सुरक्षित नहीं करते हैं) या सशुल्क है उस स्थान के लिए प्रदान की गई जानकारी के साथ।
मैंने दो दीर्घकालिक समस्याएं देखीं: पहला, वाईमैक्स, जो अपनी सीमा के भीतर मीलों तक लोगों को इंटरनेट की सुविधा प्रदान करने में सक्षम है।
इंटरनेट पर पहले से ही इस बात की चर्चा है कि क्या यह तकनीक अंततः वाईफाई को अप्रचलित बना देगी, जिससे दोस्तों के समूह के लिए "हॉट स्पॉट" खोजने की आवश्यकता को नकार दिया जाएगा।
दूसरी समस्या यह है कि अगर अच्छा समरिटन्स अधिक आसानी से स्थित हैं, तो अभी हुआ होने के बजाय, कितने लोग अपने वाईफाई की पहुंच को मुफ्त रखेंगे?
 मुफ्त में इंटरनेट योगदान करने के इच्छुक लोगों को ढूंढना पहले से ही कठिन हो गया है।
यहां तक कि तेल अवीव और अन्य जगहों पर, मैं कई सुरक्षित वायरलेस उपयोगकर्ताओं के साथ आया हूं, जिन्होंने अपने नेटवर्क का नाम "Fuck Off" रखा है, जो फ़्रीलायनों के लिए आपके चेहरे पर संदेश है।
वर्डी का एक और बच्चा जो ब्रूक्सिंग इंस्टीट्यूशन कहा जा सकता है कि आत्मसम्मान के लिए अति-प्रशंसा की गई थी, लेकिन वास्तविक उपलब्धि का अभाव था, जो AtlasCT है, हालांकि कथित तौर पर नोकिया ने सॉफ़्‍टवेयर के लिए $8.1 मिलियन का भुगतान करने की पेशकश की, जिसे उन्होंने ठुकरा दिया।
यद्यपि कोई वास्तुकला में एक ई-कक्षा देख सकता है, जो ऐसे सॉफ़्टवेयर का उपयोग करता है जिससे छात्रों को रोम के माध्यम से पैदल यात्रा करने की अनुमति मिल सके, इसकी वांछनीयता सीमित हो सकती है।
क्या वर्डी उसके प्रोत्साहन के लिए एक स्मार्ट माता-पिता है, या वास्तव में लैगार्ड को प्रॉपिंग करने के लिए, केवल कुछ समय ही उसे बताएगा जैसे ही वह अपने बच्चों के इन उत्पादों को बाजार में लाने का प्रयास करता है।
जब भी वह कमरे में प्रवेश करता है, तो प्रत्येक कंपनी के प्रतिनिधि के सामने आने वाली खौफ की नज़र बशर्ते कि आपके डैडी के प्रश्न का उत्तर कौन प्रदान करता है?
MIT ने घोषणा की है कि हाइपरसोनिक साउंड बीम और AirScooter उड़ान वाहनों की संभावित क्रांतिकारी प्रौद्योगिकियों के आविष्कारक Elwood "वुडी" नॉरिस को इस शुक्रवार, 22 अप्रैल को आविष्कार के लिए इस साल के लेमेलसन-MIT पुरस्कार मिलेगा।
पुरस्कार US$ 500,000 के पुरस्कार के साथ आता है, जिससे यह संयुक्त राज्य में दिए गए आविष्कार का सबसे बड़ा एकल पुरस्कार बन गया।
संयुक्त राज्य अमेरिका में सैन डिएगो काउंटी, कैलिफ़ोर्निया में लगभग 330,000 लोगों को बड़े पैमाने पर जंगल की आग फैलने और बढ़ने के बाद खाली करने का आदेश दिया जा रहा है।
नतीजतन, अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने संघीय सहायता का रास्ता साफ़ करते हुए कैलिफ़ोर्निया में आपातकाल की स्थिति घोषित कर दी।
"इस देश में हम सभी उन परिवारों के लिए चिंतित हैं, जिन्होंने अपने घरों को खो दिया है और कई परिवार जो अपने घरों से निकाले गए हैं।"
बुश ने एक बयान में कहा, "हम संघीय सरकार की मदद भेजते हैं।"
लगभग 1,500 घर जलकर राख हो गए हैं और आग से लगभग 60,000 और अधिक के लिए खतरा बना हुआ है।
अग्निशामकों को अब डर है कि यदि सांता एना विंड्स 500,000 से अधिक लोगों को सुरक्षा के लिए नहीं चला रहे हैं, तो आग एक विशाल विस्फोट में विलीन हो सकती है।
42 घायलों के साथ हुई गोलीबारी में एक व्यक्ति की मौत हो गई है।
उनमें से 16 को अग्निशामक के रूप में सूचित किया गया है जो धमाकों से जूझ रहे थे।
सैन डिएगो काउंटी फायर बटालियन के प्रमुख, ब्रूस कार्टेली ने कहा, "यह समाप्त नहीं होगा ... जब तक कि यह महासागर या हवाओं के आसपास नहीं पहुंचता।"
कम से कम 13 वाइल्डफायर ने मेक्सिको के साथ सीमा के पास सैन डिएगो, लॉस एंजिल्स के पास मालिबू तक फैला क्षेत्रों में 356,000 एकड़ (142,400 हेक्टेयर) से अधिक जला दिया है।
अमेरिकी वायु सेना के लिए एयर स्टेशन मीरामार को बेस के विमानों और अन्य सैन्य उपकरणों से भी निकाला जा रहा है, जो उग्र आग से एरिजोना और कैलिफ़ोर्निया में आग के उत्तर में स्थित हैं।
इराक के शहर फालुजा शहर के पास बुधवार को अमेरिकी सैनिकों द्वारा सहायता प्राप्त इराकी बलों की छापेमारी में कम से कम छह लोगों की मौत हो गई।
अमेरिकी सेना के प्रवक्ता मेजर रॉब फिलिप्स का कहना है कि सेना अल-कायदा के ठिकाने में चली गई।
विद्रोहियों ने सैनिकों पर गोली चलाई और उन्होंने आग लगा दी, जिससे छह मारे गए।
फिलिप्स का कहना है कि बलों को अल-कायदा के एक शीर्ष अधिकारी की तलाश थी।
फालुजा पुलिस की रिपोर्ट कहती है कि सात लोगों की मौत हो गई और छापे अवैध थे और सैनिकों ने नागरिकों को निशाना बनाया।
वे कहते हैं कि सरकार के सैन्य कार्यों को लेकर इराक के अंबर प्रांत में उच्च तनाव है।
अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने इराक से लड़ाकू बलों को वापस ले लिया, दो हफ़्ते पहले इराकियों की सहायता के लिए 50,000 पीछे छोड़ दिए।
संयुक्त राष्ट्र के महासचिव के पद के लिए भारत के उम्मीदवार शशि थरूर ने अंतर्राष्ट्रीय निकाय के सामने आने वाली समस्याओं से निपटने के लिए चार-सूत्रीय योजना का खुलासा किया है।
उन्होंने कहा कि संयुक्त राष्ट्र के सामने सबसे बड़ी बाधा यह है कि उसे एक ही समय में बड़ी संख्या में मुद्दों से निपटना होगा।
"प्रभावशाली उपलब्धियों" और "सता विफलताओं" के साथ संयुक्त राष्ट्र बदल गया है, लेकिन आगे बदलने की जरूरत है, उन्होंने न्यूजवीक इंटरनेशनल में एक लेख में कहा।
थरूर का प्रस्ताव चार क्षेत्रों पर केंद्रित है- लोकतंत्र को प्राथमिकता देना; रैंकों को पछाड़ते हुए (संयुक्त राष्ट्र की); प्राथमिकता देना और सुव्यवस्थित करना; और घाव भरना।
उन्होंने मध्य पूर्व में संकट के बारे में बात की और उत्तर कोरिया और ईरान जैसे यू.एन. और देशों के बीच परमाणु गतिरोध को "स्पष्ट और कोशिश कर रहे हैं।" के रूप में संदर्भित किया।
उन्होंने जलवायु परिवर्तन, नशीले पदार्थों की तस्करी और मानवाधिकारों के उल्लंघन जैसे "पासपोर्ट के बिना समस्याओं" को भी इंगित किया।
कोफी अन्नान को सफल बनाने के लिए एक प्रमुख उम्मीदवार थरूर ने कहा कि संयुक्त राष्ट्र और उसके सदस्य-राज्यों दोनों की क्षमताओं को मजबूत करना इन समस्याओं से निपटने का सबसे अच्छा तरीका था।
थरूर ने कहा कि दुनिया भर में लोकतंत्र और सुशासन को बढ़ावा देने के लिए और प्रयासों की जरूरत है।
उन्होंने कहा, "अब हमारे पास ऐसा करने में मदद करने के लिए एक डेमोक्रेसी फ़ंड है, जो न केवल अमीर पश्चिम द्वारा बल्कि भारत जैसे देशों द्वारा वित्तपोषित है।"
उन्होंने यह भी कहा कि संयुक्त राष्ट्र को कोशिश करनी चाहिए और मानवाधिकारों के लिए अधिक से अधिक खड़े होना चाहिए ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि मानवाधिकार परिषद ने "अति-राजनीतिकरण" मानवाधिकार आयोग की तुलना में अधिक प्रभावी ढंग से अपना काम किया।
उन्होंने कहा कि संयुक्त राष्ट्र को नाटो जैसे यूरोपीय संघ के प्रयासों का समर्थन करना चाहिए और ईयू उनकी शांति स्थापना में मदद कर रहा है।
थरूर ने इराक में संघर्ष के बारे में भी कहा, " और जहां कार्य, इराक में शांति को लागू करने जैसे हो, वह स्पष्ट रूप से हमासे (संयुक्त राष्ट्र) से परे है, हमें युद्धों को योद्धाओं से लड़ना चाहिए, न कि शांति सैनिकों से।"
"घाव भरने" के संदर्भ में, उन्होंने संयुक्त राष्ट्र में उत्तर-दक्षिण विभाजन द्वारा प्रतिस्थापित शीत युद्ध के विभाजनों के खतरे को इंगित किया।
"नए महासचिव को तत्काल इसका मुकाबला करना चाहिए।"
"मैं विशिष्ट व्यावहारिक समस्याओं (प्रबंधन की अक्षमताओं, खरीद नीतियों, सूचना प्रौद्योगिकी, आउटसोर्सिंग) जैसी चीजों से निपटने के लिए मुद्दे-आधारित गठबंधन बनाने पर ध्यान केंद्रित करूंगा, जिनका वैचारिक राजनीति से कोई लेना-देना नहीं है," उन्होंने कहा।
थरूर वर्तमान में संचार और सार्वजनिक सूचना के लिए संयुक्त राष्ट्र के अवर महासचिव हैं।
वह और दक्षिण कोरियाई विदेश मंत्री बान की मून अन्नान की सफलता की दौड़ में सबसे आगे माने जाते हैं, जिनका कार्यकाल साल के अंत में समाप्त होता है।
थाईलैंड के उप प्रधान मंत्री सुरकार्ट शथिरथाई और श्रीलंका से संयुक्त राष्ट्र के पूर्व निरस्त्रीकरण प्रमुख जयंत धनपाल भी संयुक्त राष्ट्र की शीर्ष नौकरी के लिए आधिकारिक उम्मीदवार हैं।
मेलाटोनिन अध्ययन के विश्लेषण ने नींद आने में सहायता के रूप में विवादास्पद पूरक की प्रभावशीलता को बरकरार रखा है।
विश्लेषण, जिसमें 17 पीयर-रिव्यू किए गए वैज्ञानिक पेपर शामिल थे, का उद्देश्य यह निर्धारित करना था कि क्या हार्मोन के पूरक अनिद्रा, पुराने वयस्कों और अन्य लोगों के बीच नींद में सुधार कर सकते हैं।
अध्ययन के प्रमुख अन्वेषक, एमआईटी के रिचर्ड वर्टमैन कहते हैं, "एक मेटा-विश्लेषण अनिवार्य रूप से 'हां' या 'नहीं' बताता है कि कोई उपचार महत्वपूर्ण प्रभाव डालता है या नहीं।"
"जब एक मेटा-विश्लेषण कहता है कि 'हां,' अब इस बारे में कोई विवाद नहीं होना चाहिए कि क्या उपचार काम करता है।"
वुर्टमैन और सहकर्मियों द्वारा किए गए पिछले अध्ययनों से पता चला है कि मेलाटोनिन की छोटी खुराक, लगभग 0.3 मिलीग्राम, आराम प्रभाव के लिए आवश्यक है।
हालांकि, शोधकर्ताओं ने पाया कि व्यावसायिक रूप से उपलब्ध मेलाटोनिन की गोलियों में प्रभावी मात्रा 10 गुना हो सकती है।
वुर्टमैन का कहना है कि हार्मोन का प्रभाव कुछ दिनों के बाद खत्म हो जाता है क्योंकि हार्मोन के बहुत अधिक संपर्क में आने पर मस्तिष्क में मेलाटोनिन रिसेप्टर्स अनुत्तरदायी हो जाते हैं।
इस तरह के अनजाने में ओवरडोजिंग, शोधकर्ताओं का कहना है, मेलाटोनिन की प्रभावकारिता पर विवाद करने के लिए योगदान दिया है।
लेकिन नए मेटा-विश्लेषण से पता चलता है कि मेलाटोनिन वास्तव में नींद पर सकारात्मक प्रभाव डालता है - हालांकि कुछ विश्लेषण किए गए अध्ययनों में हार्मोन की उच्च खुराक भी शामिल है।
शोध की रिपोर्ट स्लीप मेडिसिन समीक्षा पत्रिका में दी गई है।
भारत ने 2011 क्रिकेट विश्व कप का पहला मैच 19 फरवरी को बांग्लादेश के खिलाफ 87 रन से जीता था।
ग्रुप बी का मैच बांग्लादेश के मीरपुर के शेरे बांग्ला नेशनल स्टेडियम में खेला गया था।
भारतीय पारी में, वीरेंद्र सहवाग ने 140 गेंदों पर सबसे अधिक 175 रन बनाए, उनका सर्वोच्च एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय स्कोर और विराट कोल्ही ने अपना पहला विश्व कप मैच खेला और शतक बनाया, जबकि 100 पर नाबाद रहे।
दूसरी पारी की चौथी गेंद फेंके जाने के बाद विश्व कप का पहला रेफरल आया।
भारत के शांताकुमारन श्रीसंत ने यॉर्कर फेंकी थी और अंपायर ने उसे नॉट आउट करार दिया।
धोनी ने इसे टीवी अंपायर के पास भेजा और एक रिप्ले से पता चला कि हो सकता है कि वह लेग स्टंप से चूक गए हों, इसलिए मूल फैसला बरकरार रखा गया था।
मैच ने विश्व कप क्रिकेट में विवादास्पद अंपायर रेफरल प्रणाली की शुरुआत को चिह्नित किया।
जर्मन पुलिस एक 27 वर्षीय व्यक्ति के बाद शर्मिंदा है, जिसे उन्होंने चोरी के लिए बुक किया था, थाने से बाहर चला गया और एक अज्ञात पुलिस वाहन चुरा लिया।
"यह केवल असामान्य नहीं है, यह शर्मनाक है," एस्चवेज शहर में पुलिस के एक प्रवक्ता ने कहा।
यह सोचा जाता है कि आदमी स्टेशन पर एक अधिकारी से चाबी चुराता है।
जब उन्हें बुक किया गया और रिहा किया गया, तो उन्हें अधिकारियों द्वारा अचिह्नित पुलिस कार में देखा गया।
पीछा करने के दौरान तीन वाहन (चोरी की पुलिस कार सहित) क्षतिग्रस्त हो गए।
चोरी के वाहन को उसके अवैध चालक की गिरफ्तारी पर बरामद किया गया था।
एफबीआई ने पुष्टि की है कि गुरुवार को टेक्सास विश्वविद्यालय में मूर-हिल डॉर्मिटरी में खोजा गया चंकी पदार्थ जहरीला रिसीन नहीं है।
रिकिन दुनिया के सबसे घातक जहरों में से एक है और यह एक गोली, धुंध या पाउडर के रूप में मौजूद हो सकता है।
जोखिम के कुछ लक्षणों में उल्टी और निर्जलीकरण, पसीना, मतली, बुखार, खांसी और सांस लेने में कठिनाई शामिल हो सकती है।
एसोसिएटेड प्रेस की एक पूर्व रिपोर्ट में कहा गया था कि परीक्षण में पाया गया है कि पदार्थ रिकिन हो सकता है।
इस तरह के परीक्षण सावधानी के पक्ष में त्रुटि के लिए डिज़ाइन किए गए हैं, इस प्रकार यह सुनिश्चित करना है कि संभव विषाक्तता पीड़ितों को समय पर उपचार प्राप्त हो।
पिछले साल लंदन में रिकिन की ऐसी ही झूठी सकारात्मक खबरें आई थीं, जिन्हें आगे उपराष्ट्रपति चेनी और राज्य के सचिव कोलिन एल। पॉवेल ने प्रचारित किया।
बुंडेस्टैग के अध्यक्ष, वोल्फगैंग थियर्स ने निर्णय का स्वागत किया और पार्टियों से निष्पक्ष अभियान चलाने का आग्रह किया।
चांसलर श्रोडर ने भी अपने फैसले पर विश्वास करते हुए, कोल्लर के प्रति सम्मान व्यक्त किया और फिर से व्यक्त किया कि वह उस अच्छे तरीके को फिर से शुरू करने का इरादा रखते हैं जिस पर जर्मनी उनके नेतृत्व में आगे बढ़ रहा है।
रूढ़िवादी क्रिश्चियन डेमोक्रेट्स (सीडीयू) की चेयरमैन और चांसलर के लिए उनकी पार्टी की उम्मीदवार एंजेला मर्केल ने शुरुआती चुनावों के लिए बुलाए जाने का स्वागत किया और अगर उनकी पार्टी सितंबर में सत्ता में आती है तो जर्मनी को सही रास्ते पर लाना चाहती है।
विघटन एक लंबे राजनीतिक दल का परिणाम है जो 22 मई को शुरू हुआ जब श्रोडर की सोशल डेमोक्रेट्स (एसपीडी) ने जर्मनी के सबसे अधिक आबादी वाले राज्य नॉर्थ राइन-वेस्टफेलिया को सबसे बड़ी विपक्षी पार्टी सीडीयू के हाथों खो दिया।
शुरुआती अनुमानों के बाद के मिनटों में, SPD अध्यक्ष फ्रांज मुन्तेफेरिंग ने घोषणा की कि उनकी पार्टी 2005 के पतन में फिर से चुनाव की मांग करेगी।
हालाँकि, जर्मनी का मूल कानून बुंडेस्टाग के आत्म-विघटन की अनुमति नहीं देता है।
शुरुआती चुनावों को जीत हासिल करने का एकमात्र तरीका यह है कि जब कुलपति विश्वास प्रस्ताव खो देता है।
विपक्ष सहित सभी प्रमुख दल, जल्दी चुनाव के आह्वान का समर्थन करते हैं।
पोल यह भी संकेत देते हैं कि सितंबर में 75% आबादी मतपत्रों का समर्थन करती है।
हालांकि, कुछ सांसद, विशेष रूप से एसपीडी के गठबंधन के साथी, द ग्रीन्स के वर्नर शुल्ज का कहना है कि यह प्रक्रिया असंवैधानिक थी, क्योंकि विश्वास का नुकसान ऑर्केस्ट्रेटेड था।
उन्होंने घोषणा की कि वे जर्मनी के संवैधानिक न्यायालय के समक्ष भंग करने के खिलाफ मुकदमा करेंगे।
जर्मनी कई वर्षों से उच्च बेरोजगारी से जूझ रहा है और स्कोडर द्वारा पेश किए गए सुधारों की यूनियनों द्वारा नवउदारवादी होने के कारण और उनकी अपनी पार्टी के सदस्यों द्वारा भी आलोचना की गई।
वर्तमान चुनावों में सीडीयू 44% दिखाई देता है, जबकि SPD केवल 27% की उम्मीद कर सकता है।
उदार एफडीपी, सीडीयू के संभावित गठबंधन भागीदार, 7%, ग्रीन्स 8% और लेफ्ट (पूर्व पीडीएस) 11% की पार्टी की उम्मीद कर सकते हैं।
गवर्निंग SPD-ग्रीन गठबंधन को बुंदेसराट, ऊपरी सदन में विपक्षी बहुमत का सामना करना पड़ता है, जो कि अधिकांश बिलों को अवरुद्ध करने में सक्षम है।
श्रोडर का दावा है कि CDU नाकाबंदी की नीति में उलझा हुआ है, जिससे उसे कानून बनाने और नीतिगत परिवर्तनों को लागू करने में असमर्थ पाया गया है, जबकि एंजेला मार्केल का कहना है कि श्रोडर की सरकार कार्रवाई करने में अक्षम है।
अल्बुकर्क अकादमी की आठवीं कक्षा की बास्केटबॉल टीम ने 2005-2006 के सीज़न में एक जीत, 46-30 ओवर लॉस लुनास के साथ बाहर करने के लिए कड़े डिफ़ेंस करना पड़ा।
चार्जर पहली तिमाही में समान रूप से चीजों को फैलाते हैं; इस अवधि में टीम के लिए पांच खिलाड़ियों ने रन बनाए।
जॉन कैबरेस और गार्ड डायलन गॉर्डन दोनों ने अपने अपने शॉट्स का अनुसरण किया और पुटबैक पर गोल किया।
आगे की तरफ जेवियर मोया और क्रिस थॉम्पसन ने एक पज़ेशन पर डिफ़ेंस के लिए कड़ी मेहनत की।
जबकि लॉस लुनास ने कई रिबाउंड्स संभाले, लेकिन वे मोया और थॉम्पसन की फैली हुई बाहों से कोई बास्केट गोल नहीं कर पाए।
कैबरेसस ने क्वार्टर में देर से खेल के अपने चौथे अंक के लिए एक और पुटबैक पर गोल किया, जिससे अकादमी पहले भाग के अंत में बारह - आठ की बढ़त में रही।
दूसरी अवधि दोनों टीमों के लिए कम स्कोरिंग थी।
चार्जर्स ने सिर्फ नौ अंक बनाए, लेकिन लॉस लुनास को केवल तीन अंक दिए।
दोनों ऑफ़ेंस संघर्ष कर रहे थे, जब गार्ड एंड्रयू मैथ्यू ने बॉल चुरा ली और गॉर्डन को पास किया, जिसने साथी गार्ड जॉर्डन फ्लेशर को फिर से पास किया, जिसने बॉल को लिया और एक लेप पर स्कोर किया।
आधे मिनट में रिज़र्व मैट ब्राउन ने एक पास लिया और एक लेअप के लिए कोर्ट पर लंबी छलांग लगाई।
अकादमी ने दूसरे हाफ़ को इक्कीस - ग्यारह की बढ़त के साथ समाप्त किया।
अकादमी ने फिर से दूसरे हाफ़ में गेंद को चारों ओर फैला दिया, जिसमें आठ चार्जर खिलाड़ी स्कोरिंग थे।
दूसरे हाफ़ में बढ़त बनाने वाले पैट्रिक ज़चारी थे, जिन्होंने हाफ़ में सात अंक बनाए।
गॉर्डन, थॉम्पसन के साथ एक ऐसे खेल से जुड़ा है, जिसने थॉम्पसन को एक लेअप दिया।
गॉर्डन ने गेंद को लॉस लुनास से दूर ले गया और थॉम्पसन को एक पास दिया, जबकि दो लॉस लुनास के डिफ़ेंस के बीच में सैंडविच किया।
थॉम्पसन ने टोकरी के नीचे से पास प्राप्त किया और एक छंटनी पर स्कोर किया।
लॉस लुनास # 24 द्वारा तीन पॉइंटर और अन्य खिलाड़ियों द्वारा कुछ लेआउट के साथ वापस आया।
क्वार्टर के अंत में एकेडमी ने 33-22 से बढ़त बना ली।
एए फिर से चौथे क्वार्टर के माध्यम से फिर से कठिन डिफ़ेंस मिडवे खेल रहा था जब तक #32 ने एक तीन पॉइंटर मारा, एक छोटी लॉस लुनास रैली को उकसाया, लेकिन यह चार्जर्स के ऑफ़ेंस और डिफ़ेंस पर काबू पाने के लिए पर्याप्त नहीं था।
जाचरिआस ने गॉर्डन शॉट में एक टिप पर रन बनाए जो रिम पर लटका हुआ था और बाहर गिर गया।
ज़चरिआस को भी शॉट पर फाउल किया गया और तीन पॉइंट प्ले को पूरा करने के लिए फ़्री थ्रो बनाया।
टीम के मैनेजर लिंकन स्टैनफ़ील्ड ने भी खेल में कार्रवाई देखी और चौथे क्वार्टर के अंत में सीज़न के अपने पहले अंक भी बनाए।
पंद्रह सेकंड से कम समय के साथ, स्टैनफ़ील्ड को टोकरी के नीचे एक पास मिला।
उनका शॉट नहीं गिरा, लेकिन शेष सात सेकंड में उनका फाउल हुआ।
स्टेन को मारने के बाद स्टैनफ़ील्ड का पहला फ़्री थ्रो बाउंस हो गया लेकिन वह गिर नहीं पाया।
उनका दूसरा शॉट घेरा से गिरने से पहले हवा में दो बार ऊँचा उठा।
स्टेनफ़ील्ड ने अपने किए शॉट के जश्न में अपनी बाहें ऊपर की, जो कि अकादमी के 14-1 सीज़न का अंत था।
इंडोनेशियाई नौसैनिक लंबा जहाज अरुंग सामुडेरा, जो हाल ही में क्वींसलैंड, ऑस्ट्रेलिया से रवाना हुआ था, को इंस्किप प्वाइंट पर समुद्र तट से उतारा गया है और वर्तमान में मरम्मत के लिए ब्रिसबेन ले जाया जा रहा है।
पिछले गुरुवार से 35 मीटर का जहाज फंसा हुआ है, जब वह सिडनी में APEC की बैठक के लिए जाते समय ग्राउंडेड थी।
जहाज को लगभग 11 बजे नौसेना बैरक के पास ब्रिस्बेन में बर्थ की उम्मीद है। (AEST)।
न्यूजीलैंड में निर्मित त्रि-मस्तूल नौकायन प्रशिक्षण पोत, समुद्र में रहने योग्य माना जाता है, लेकिन उसकी कील और पतवार को गंभीर नुकसान होता है।
मरम्मत के पूरा होने के बाद, जहाज को सिडनी में जारी रखने की उम्मीद है, हालांकि एपीईसी की बैठक के लिए यह समय पर नहीं पहुंचेगा।
जहाज के 18-मैन क्रू को विकास होने से "बहुत खुश" कहा जाता है।
ऑस्ट्रेलियाई नौसेना के कमांडर फोर्ब्स पीटर्स के अनुसार, इंडोनेशिया के अधिकारी जहाजों के चालक दल की तरह खुश हैं, पीटर्स ने कहा "नौसेना के अटैची और राजदूत के पहले सचिव यहां साइट पर हैं और उन्होंने लेफ्टिनेंट कमांडर लारिएस कुक को पुकारा।"
"वे चाँद पर हैं और मुझे यकीन है कि कमांडिंग ऑफ़िसर के रूप में अच्छे है, भले ही वह वर्तमान में अपने जहाज पर समुद्र में है।"
फिलिस्तीनी बंदूकधारियों ने कथित तौर पर फॉक्स न्यूज के लिए काम करने वाले दो विदेशी पत्रकारों का अपहरण कर लिया है, जो मूल कंपनी-कंपनी न्यूज कॉर्प के स्वामित्व वाली समाचार कंपनी है।
पत्रकारों के साथ काम करने वाले एक फिलिस्तीनी गवाह ने कहा कि अमेरिकी रिपोर्टर स्टीव सेंटेनी और न्यूजीलैंड के एक कैमरामैन ओलाफ वाईग को उनकी इच्छा के खिलाफ लिया गया था।
न्यूजीलैंड के विदेश मंत्रालय और व्यापार प्रवक्ता हेलेन तुन्नाह ने कहा कि मंत्रालय को अपहरण की कोई सूचना नहीं मिली है।
फॉक्स न्यूज ने कहा कि उन्हें नहीं पता था कि पत्रकारों को किसने पकड़ा है लेकिन उन्होंने कहा कि "हम पुष्टि कर सकते हैं कि हमारे दो लोगों को गाजा में उनकी इच्छा के खिलाफ लिया गया था," और कहा कि "उनकी रिहाई को सुरक्षित करने के लिए बातचीत चल रही थी।"
यह घटना तब शुरू हुई जब दो वाहनों ने ट्रांसमिशन ट्रक को अवरुद्ध कर दिया, 'टीवी' लेबल किया और उनके अंगरक्षक को बंदूक की नोक पर एक नकाबपोश व्यक्ति द्वारा जमीन पर गिराया गया।
गाजा की सरकार का नेतृत्व करने वाले इस्लामी आतंकवादी समूह हमास ने जिम्मेदारी का दावा नहीं किया और अपहरण की निंदा की।
फॉक्स न्यूज के उपाध्यक्ष जॉन मूडी ने फॉक्स न्यूज कर्मियों को आंतरिक संदेश में कहा कि "अफवाहें सच हैं: गाजा में हमारे दो कर्मचारियों का अपहरण कर लिया गया है।"
"आधिकारिक रूप से और निश्चित रूप से, इस बारे में, ऑन द एयर टिप्पणी न करें।"
Amazon.com के खिलाफ मुकदमा चलाने के लिए पक्ष 25 सितंबर को एक प्रस्तावित निपटान का दावा करने पर सहमत हुए, जिसमें दावा किया गया कि Amazon ने उपयोगकर्ताओं के किंडर रीडिंग डिवाइसों से गैरकानूनी रूप से हटाई गई सामग्री को हटा दिया।
मिशिगन हाई स्कूल के सीनियर और जस्टिन इंजीनियर, एंटोनी ब्रूगियर, जस्टिन गाव्रोन्स्की ने 30 जुलाई को Amazon पर जॉर्ज ऑरवेल के उन्नीस अस्सी-चार को उनके किंडल से हटाने के बाद मुकदमा दायर किया था।
गाव्रोन्स्की ने यह भी कहा कि उनके डिजिटल नोटों का मूल्य कम हो गया क्योंकि वे अब प्रासंगिक पाठ से जुड़े नहीं थे।
वादियों ने तर्क दिया कि Amazon ने सेवा की अपनी शर्तों का उल्लंघन किया और कंप्यूटर धोखाधड़ी और दुर्व्यवहार अधिनियम और वाशिंगटन सुरक्षा संरक्षण अधिनियम का उल्लंघन किया।
Amazon ने पहले दावा किया था कि जब उन्हें यह पता चला कि उन्हें बेचने का अधिकार नहीं है, तो उन्हें किताबों को हटाने के लिए मजबूर किया गया।
हालांकि, उसने 23 जुलाई को माफी मांगी और 7 सितंबर को प्रभावित ग्राहकों को US$30 या हटाए गए किताब की एक प्रति की पेशकश की।
प्रस्तावित निपटान में एक प्रतिबद्धता शामिल है कि Amazon केवल चार परिस्थितियों में ई-पुस्तकों दूरस्थ रूप से को हटा देगा: उपयोगकर्ता सहमति, उपयोगकर्ता भुगतान करने या रिफ़ंड पाने में विफल रहता है, सरकार इसे अनिवार्य करती है, या हटाया जाना उपभोक्ता, डिवाइस, या नेटवर्क की "सुरक्षा" के लिए आवश्यक है।
Amazon, KamberEdelson, वादी की फर्म, US$150,000 को कानूनी शुल्क में भुगतान करेगा, जिसमें यह साबित होगा कि यह दान में जाता है।
KamberEdelson के एक वकील माइकल असेंब्रेनर ने समझौते को एक "महान समझौता" के रूप में वर्णित किया जो कि "किंडल उपयोगकर्ताओं के लिए सुरक्षा प्रदान करता है और उन्हें विश्वास दिलाता है कि जो किताबें, समाचार पत्र और पत्रिकाएं वे खरीद रहे हैं, वे Amazon के साथ दूरस्थ विलोपन के अधीन नहीं होंगे।"
"यह डिजिटल मीडिया के सभी प्रकार के उपयोगकर्ताओं को संदेश भेजता है कि विक्रेताओं को वास्तव में उस सामग्री के लिए उपयोगकर्ताओं के अधिकारों का सम्मान करने की आवश्यकता है।"
ईरान के लिए सर्वोच्च राष्ट्रीय सुरक्षा परिषद के प्रमुख हसन रोहानी ने सोमवार को घोषणा की कि देश अस्थायी रूप से 22 नवंबर तक यूरेनियम के रूपांतरण को निलंबित कर देगा।
रोहानी ने एक समाचार सम्मेलन के दौरान कहा, "ईरान 22 नवंबर से यूरेनियम रूपांतरण गतिविधियों को निलंबित करने की योजना बना रहा है।"
यूरेनियम एक रासायनिक तत्व है जिसका उपयोग परमाणु हथियारों और परमाणु ऊर्जा संयंत्रों में किया जा सकता है।
रूपांतरण की प्रक्रिया यूरेनियम के आक्साइड को यूरेनियम हेक्साफ्लोराइड में बदल देती है।
इस तरह की रूपांतरण प्रक्रिया का उद्देश्य आमतौर पर परमाणु ईंधन के उत्पादन में एक मध्यवर्ती कदम है।
यूरेनियम हेक्साफ्लोराइड का उपयोग स्वयं परमाणु हथियार में नहीं किया जा सकता है, लेकिन इसे हथियार-ग्रेड यूरेनियम में समृद्ध किया जा सकता है, या इसे परमाणु रिएक्टर में प्लूटोनियम में परिवर्तित किया जा सकता है।
ईरान ने परमाणु हथियारों के बजाय केवल शांतिपूर्ण परमाणु ऊर्जा के लिए अपने परमाणु कार्यक्रम का उपयोग करने का दावा किया है, लेकिन यूरोपीय संघ और संयुक्त राज्य अमेरिका में चिंता है कि क्या वे सत्यवादी हो रहे हैं।
याहू की इंटरनेट उपस्थिति का लाभ उठाने की उम्मीद में Google के साथ Microsoft की लड़ाई में सॉफ़्‍टवेयर दिग्गज Microsoft इंटरनेट की दिग्गज कंपनी Yahoo! को खरीदने का प्रयास कर रहा है।
Yahoo! के लिए मूल प्रस्ताव $ 44 बिलियन था; हालाँकि इस प्रस्ताव के बाद से Microsoft ने इस अंतिम तिमाही में राजस्व में गिरावट देखी है जिससे कि सॉफ़्‍टवेयर दिग्गज द्वारा कीमत को फिर से बढ़ाने की क्षमता को महत्वपूर्ण तरीके से पभावित करेगी और उसे उम्मीद है कि Yahoo! इस कीमत को स्वीकार करेगा।
इसमें अकेले Windows Operating System से राजस्व में 24% की गिरावट शामिल है।
Microsoft और Yahoo! दोनों के स्टॉक के मूल्य में विलय की चर्चाओं के दौरान कमी आई है।
Microsoft का अगला कदम अज्ञात है, लेकिन संभावित रूप से सीधे एक खरीद योजना के साथ Yahoo! शेयरधारकों में जाने की बात की गई है।
यह बताना बहुत जल्दबाज़ी होगी कि यह कैसे समाप्त होगा, लेकिन Microsoft ने यह ज्ञात किया है कि यह सभी उपलब्ध मार्गों की कोशिश करेगा; एक शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को शामिल करेगा।
Microsoft के सीईओ स्टीव बाल्मर और सीएफओ क्रिस लिडेल की हालिया टिप्पणियों ने उल्लेख किया है कि Yahoo! का अधिग्रहण नहीं करना भी एक विकल्प है।
IDG के जुआन कार्लोस पेरेज़ का कहना है कि जो भी Microsoft की योजना है, वह जितना अधिक समय लेगा, Google अपने ग्राहकों और कर्मचारियों को लाभान्वित करने के लिए उतना ही अधिक प्रतिस्पर्धी होगा।
न्यूज़ीलैंड के राज्य प्रसारक, टेलिविजन न्यूज़ीलैंड (टीवीएनजे़ड), ने कम से कम 160 लोगों को काम से निकालने के अपने प्लान की घोषणा कर दी है, क्योंकि उनका राजस्व गिर रहा है, मुख्यतः उनके एनजेड $ 9.3 मिलियन के विज्ञापन नुकसान से।
टीवीएनजे़ड कल सीईओ, रिक एलिस से एक ज्ञापन, या "ज्ञापन", 1,100 नियोक्ता को परिचालित कर रहा था जिसमें कहा गया था कि नौकरी छूटने का उनका "अनुमान" 130-160 के आसपास था।
50 नौकरीयां समाचार और करेंट अफेयर्स विभाग से जाएंगी,जहां वर्तमान में कुल 350 लोग काम करते हैं।
टीवीएनज़ेड के प्रवक्ता के अनुसार, अंक पत्थर पर स्थापित नही किए गए हैं।
पिछले साल के अंत से ले-ऑफ की उम्मीद की जा रही थी, जहां उन्होंने संसदीय चयन समिति को इसकी घोषणा की।
टीवीएनजे़ड, इंजीनियरिंग प्रिंटिंग एंड मैन्युफैक्चरिंग यूनियन में काम करने वाले कुछ कर्मचारियों का प्रतिनिधित्व करने वाले संघ ने कहा कि कुछ कर्मचारी खुद से पूछ रहे हैं कि टीवीएनजे़ड कम कर्मचारियों के साथ नए डिजिटल 24 घंटे के समाचार चैनल को कैसे शुरू और प्रबंधित कर पाएगा।
दो सप्ताह के समय में, कर्मचारियों से पूछा जाएगा कि वे प्रस्तावित परिवर्तनों के बारे में क्या सोचते हैं, जिसमें एक शीर्ष स्तर के प्रबंधन का पुनर्गठन भी शामिल है।
प्रसारण मंत्री स्टीव महेरी ने कहा, "टीवीएनजे़ड का पुनर्गठन परिचालन का एक मुद्दा है और मुझे उम्मीद है कि वे अपने चार्टर आवश्यकताओं को पूरा करेंगे।"
यह हासिल करने के लिए वे कंपनी की संरचना कैसे करेंगे, यह पूरी तरह उनपर निर्भर करता है।
यह बताया गया है कि ब्रिटेन के विदेश सचिव मार्गरेट बेकेट, इराक पर आक्रमण और ब्रिटेन में आतंकवाद के खतरे के बीच एक कड़ी को स्वीकार करने वाले ब्रिटेन के पहले मंत्री बनने पर विचार कर रहे हैं।
पिछले हफ्ते "आतंकी कार्यो को बढ़ावा देनेवाले प्रादेशिक संघर्षों की संख्या एवं तीव्रता में सार्थक कमी" की माँग करने वाले कैबिनेट पेपर्स के बाद यह हुआ।
प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर ने हमेशा दावा किया है कि इराक में युद्ध ने ब्रिटेन में आतंकवाद को बढ़ावा नहीं दिया है; आक्रमण से बहुत पहले आतंकवाद था।
यह 7/7 बमवर्षकों में से एक की मरणोपरांत वीडियो रिकॉर्डिंग के बावजूद, शहजाद तनवीर ने कहा कि उनके कार्यों को ब्रिटिश विदेश नीति द्वारा उकसाया गया था और यह हमले तब तक जारी रहेंगे जब तक कि ब्रिटिश सैनिकों को इराक और अफगानिस्तान से वापस नहीं ले लिया जाता।
जब अंतरराष्ट्रीय आतंकवादियों द्वारा प्रभावित मुस्लिम युवाओं की समस्या पर चर्चा की जा रही है तभी बैकेट, ब्रिटेन में इराक और आतंकवाद के बीच की कड़ी को स्वीकार करने पर विचार कर रहा है।
इराक़ के आक्रमण के लिए माफी माँगने और जनरल सर रिचर्ड दन्नत, जिन्होंने कहा था कि इराक में ब्रिटिश सैनिक परेशानी भड़का रहे थे से असहमत नहीं होने के कारण ट्रिडेंट मिसाइल प्रणाली और रॉयल नेवी की वैनगार्ड श्रेणी की पनडुब्बियों के प्रतिस्थापन की आवश्यकता के बारे में सार्वजनिक बहस होने की मांग करके हाल ही में उसने प्रधानमंत्री ब्लेयर के साथ पहले ही खुले तौर पर असहमति व्यक्त की है।
यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) के अनुसार सिर्फ दो मील की गहराई के साथ 4.2 तीव्रता का भूकंप, कैलिफोर्निया को राइटवुड से लगभग 3 मील (5 किलोमीटर) उत्तर पूर्व में आया है।
यूएसजीएस का कहना है कि कुछ नुकसान हो सकता है, लेकिन यह संभवतः "बहुत हल्का" होगा, लेकिन अभी तक सैन बर्नार्डिनो काउंटी अग्निशमन विभाग का कहना है कि कोई नुकसान नहीं हुआ है।
किसी के घायल होने की कोई खबर नहीं है, लेकिन प्रत्यक्षदर्शियों का कहना है कि वे लॉस एंजिल्स जितनी दूरी पर भी अपनी नींद से जाग गए थे।
गीउगिउलियाना सरेना, लियाना एसग्रेना, एक रिपोर्टर जिसे 4 फरवरी को इराक में अपहरण कर लिया गया था की मुक्ति की मांग करते हुए, लगभग 500,000 लोग रोम में आज मौन मार्च करने के लिए इकट्ठे हुए।
राजनेताओं, संघों और नागरिकों ने भाग लिया, कम्युनिस्ट अखबार इल मैनिफेस्टो, सरेना के नियोक्ता द्वारा स्थापित किया गया था।
प्रदर्शनकारियों के अनुसार 500,000 लोग थे,जब कि पुलिस का अनुमान 200,000 है।
"मार्च, जोर से और स्पष्ट कहने का एक तरीका है, कि हम चाहते हैं कि गिउलियाना सरेना को मुक्त किया जाए ... आतंकवाद और हिंसा को ना कहने के लिए ", डेमोक्रेटिक डि सिनिस्ट्रा (लेफ्ट के डेमोक्रेट) पार्टी के नेता पिएरो फासिनो ने कहा।
4 फरवरी को बगदाद विश्वविद्यालय के पास गिउलियाना सरेना का अपहरण कर लिया गया था, जब वह इल मैनिफेस्टो के लिए इराकी चुनावों को कवर कर रही थी।
15 फरवरी को एसोसिएटेड प्रेस टेलीविज़न को एक वीडियो मिला जिसमें सरेना को इतालवी राजनेताओं और लोगों से मदद मांगते हुए और इराक से इतालवी सेना की वापसी की माँग करते हुए दिखाया गया।
ब्रिटिश प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर दावों में हाउस ऑफ कॉमन्स की जांच का सामना कर सकते थे कि मुख्य पुलिस अधिकारी पर बुधवार को मतदान के दौरान एक राजनीतिक एजेंडे का समर्थन करने के लिए दबाव डाला गया ताकि बिना किसी आरोप के हिरासत में रखा जा सके।
मुख्य पुलिस अधिकारियों को एक विवादास्पद नए कानून की शुरुआत के लिए सांसदों की पैरवी करने के लिए कहा गया था, जिससे पुलिस को 90 दिनों तक बिना किसी आरोप के एक आतंकवादी को हिरासत में रखने की अनुमति मिलती है।
हालांकि इस प्रस्ताव को हाउस ऑफ कॉमन्स ने खारिज कर दिया था, विपक्षी कंजर्वेटिव पार्टी के वरिष्ठ सदस्यों की ओर से पैरवी ने आलोचना को भड़काया है, जो पुलिस के प्रति सरकार के मंत्रियों के व्यवहार और 'राजनीति में उन्हें उलझाने' के लिए जांच पर जोर दे रहे हैं।
टोरी के पूर्व कैबिनेट मंत्री पीटर लिली ने कहा: "हर मुख्य कांस्टेबल जानता है कि उनकी नौकरी अगले साल या फिर से चयन के लिए है।"
गृह मंत्रालय के मंत्री हेज़ल ब्लियर्स ने इन दावों का खंडन किया: “यह पूरी तरह से उचित है कि पुलिस अपना मामला बनाने के लिए और संसद द्वारा इस पर विचार करने के लिए वहां थी।"
"निश्चित रूप से, एक संसद सदस्य के रूप में मैं अपने निर्णय तक पहुँचने से पहले मिलने वाली सर्वोत्तम पेशेवर सलाह का लाभ उठाना चाहूंगा।"
क्षुद्रग्रह 2004 XP14, हार्ड मील का एक आधा मील चौड़ा चट्टान जो 40 000 मील प्रति घंटे की रफ्तार से यात्रा करता है, सोमवार को पृथ्वी पर कुछ सौ हजार मील की दूरी तय करेगा।
उत्तरी आयरलैंड में आर्माग ऑब्जर्वेटरी के डॉ। डेविड अशर ने कहा कि 2004 में खोजी गई चट्टान पृथ्वी को तबाह करने वाली थी जिसका परिणाम विनाशकारी होता।
"यह शायद एक बड़े देश का सफाया करने के लिए पर्याप्त होगा," उन्होंने कहा।
6-इंच दूरबीनों वाले शौकिया खगोलविद 0425 यूटीसी में ग्रह के निकटतम दृष्टिकोण पर यूरोप और उत्तरी अमेरिका में तेजी से अंतरिक्ष मलबे का पालन करने में सक्षम होंगे।
इस समय यह पृथ्वी से 268,624 मील की सुरक्षित दूरी पर होगा - चंद्रमा की तुलना में पृथ्वी के करीब अपनी कक्षा में सबसे दूर होगा।
2004 XP14 को हार्वर्ड में स्मिथसोनियन एस्ट्रोफिजिकल ऑब्जर्वेटरी में खगोलविदों द्वारा 782 ज्ञात अन्य लोगों के साथ संभावित खतरनाक क्षुद्रग्रह (पीएचए) के रूप में नामित किया गया है।
सौर मंडल में तेजी से चक्कर लगाते हुए आज तक कोई भी पीएचए पृथ्वी से सीधे टकराते हुए पाया नही गया।
फिर भी," इस आकार की किसि भी चीज का इतना नजदीक आना असामान्य है," नासा के नियर अर्थ ऑब्जेक्ट प्रकल्प के प्रमुख डॉन येओमन्स ने कहा।
पसाडेना, कैलिफोर्निया में नासा के जेट प्रोपल्शन लेबोरेटरी के एक विशेषज्ञ ने कहा कि यह 1925 से 80 साल से अधिक समय तक इस तरह के एक विशाल ऑब्जेक्ट द्वारा निकटतम दृष्टिकोण था।
2004 से पहले सूरज के चारों ओर XP14 का सटीक कक्षीय पथ अधिक सटीकता के साथ जाना जाता था, चिंताएं थीं कि यह पृथ्वी से टकराएगा।
जॉन जिओर्जिनि ने कहा, आने वाले समय मे ऐसी अंतरक्षीय अनिश्चितता बहुत कम होगी और लोग कम भयभीत होंगे।
"अगले 20 से 30 सालों में हमारे पास संकटजनक वस्तुओं की सम्पूर्ण जानकारी होगी," जिओर्जिनि ने कहा।
जॉनसन स्पेस सेंटर, ह्यूस्टन के एडवर्ड लू और स्टेनली लव ने भी टक्कर को लेकर आशंका जताई है।
प्रकृति में 2005 के एक लेख में उन्होंने एक "गुरुत्वाकर्षण ट्रैक्टर" ने एक वर्ष के भीतर किसी भी ज्ञात खतरे को हल करने के लिए प्रेरित किया।
आरोपों की जांच के बाद कि इस्लाम की पवित्र पुस्तक कुआन के साथ गुआनानामो बे में कैदियों के सामने रूक्षता से व्यवहार किया गया था, बुश प्रशासन ने इनमें से कुछ रिपोर्टों की विश्वसनीयता को स्वीकार किया है।
एसोसिएटेड प्रेस के रॉबर्ट बर्न्स के अनुसार, अमेरिकी सैन्य अधिकारियों ने स्वीकार किया कि, "एक मुस्लिम पवित्र पुस्तक पर छींटा मारा गया था," और "एक बंदी के कुरान को जानबूझकर लात मारा गया था और दूसरे पर कदम रखा गया था।"
यूएस सरकार ने पहले एक विशिष्ट रिपोर्ट का खंडन किया कि कुरान जेल सुविधा में एक शौचालय से नीचे बह गया था, लेकिन शुक्रवार को सहमत हुई कि इसी तरह के आरोप वास्तव में सच थे।
16 मई को, न्यूजवीक पत्रिका ने न्यूजवीक के एक लेख के कारण होने वाले घातक दंगों के पीड़ितों से माफी मांगी, जिसमें कहा गया कि यूएस अधिकारियों ने कुरान की अवहेलना की।
व्हाइट हाउस के प्रेस सचिव स्कॉट मैकक्लेन ने न्यूजवीक की इस घटना पर प्रारंभिक प्रतिक्रिया की आलोचना करते हुए कहा कि यह "हैरान करने वाला" था।
उस दिन के बाद, न्यूजवीक ने उस कहानी को वापस ले लिया, जिसे व्हाइट हाउस ने "एक अच्छा पहला कदम" कहा था।
20 मई को, अंतर्राष्ट्रीय रेड क्रॉस (आईआरसी) ने एक दुर्लभ सार्वजनिक घोषणा में खुलासा किया कि उसने ग्वांतानामो बे के कर्मियों द्वारा कुरान को अपवित्र करने के संबंध में संयुक्त राज्य की विश्वसनीय जानकारी का दस्तावेजीकरण और सूचना दी थी।
पेंटागन के प्रवक्ता ब्रायन व्हिटमैन ने स्वीकार किया कि आरोप "दुर्लभ अवसरों" पर लगाए गए थे, लेकिन अनियंत्रित थे।
रेड क्रॉस के प्रवक्ता साइमन शॉर्नो ने पेंटागन के इनकार को यह कहते हुए खारिज कर दिया कि "हमें मिली सभी जानकारीयाँ से आरोपों की पुष्टि की गई थी।"
स्कॉट मैकक्लीन ने एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में समझाया कि व्हाइट हाउस न्यूजवीक को यह बताने की कोशिश नहीं कर रहा है कि क्या छपना है।
मैक्लेलेन ने कहा, "देखिए, इस रिपोर्ट ने विदेशों में संयुक्त राज्य अमेरिका की छवि को गंभीर नुकसान पहुंचाया।"
"हम कहानी को पीछे हटाकर उठाए गए कदम की सराहना करते हैं।"
"अब हम उन्हें प्रोत्साहित करेंगे कि वे इससे आगे बढ़ें और इस रिपोर्ट की वजह से उनको हुई क्षति की भरपाई की हर संभव कोशिश करें।"
“लेकिन, नहीं, आप बिल्कुल सही हैं, मेरा काम लोगों को यह बताने कि नहीं है कि वे किस चीज की रिपोर्ट सकते हैं और किसकी नहीं।”
25 मई को, एमनेस्टी इंटरनेशनल ने कई मानवाधिकारों के उल्लंघन के कारण ग्वांतानामो बे पर बंद का आह्वान करते हुए कहा, " आतंकवाद पर युद्ध 'अंतर्राष्ट्रीय' आतंकवाद 'का मुकाबला करने की तुलना में अंतर्राष्ट्रीय मानवाधिकार सिद्धांतों को खत्म करने में अधिक प्रभावी दिखाई दिया।"
अमनेस्टी इंटरनेशनल की राय इंटरनेशनल रेड क्रॉस(आयआरसी) एवं अमेरिकन सिविल लिबर्टीज़ यूनियन (एसीएलयु) दोनों ने सांझा की।
आईआरसी ने कहा है कि उसने यूएस सरकार के बंदी के कुरआन को अपवित्र करने की रिपोर्ट की सूचना दी।
एमनेस्टी इंटरनेशनल के महासचिव इरीन खान द्वारा लिखी गई रिपोर्ट के प्राक्कथन में, गुआंतानामो की तुलना एक सोवियत-युग के गुलेग से की गई थी, जो "अंतरराष्ट्रीय कानून के उल्लंघन में मनमाने और अनिश्चितकालीन बंदी की प्रथा पर जोर दे रहा है"।
व्हाइट हाउस प्रवक्ता स्कॉट मेक्क्लेलान ने यह कहते हुए प्रतिक्रीया दी की, रिपोर्ट के आरोप "बेतुके और निराधार हैं।"
"संयुक्त राज्य अमेरिका उस रास्ते का नेतृत्व कर रहा है जब वह मानवाधिकारों की रक्षा करने और मानवीय गरिमा को बढ़ावा देने की बात करता है।"
हमने इराक़ और अफगानिस्तान में 50 मिलियन लोगों को रिहा किया है।
हमने दुनिया मे आज़ादी और लोकतंत्र की उन्नति के लिए काम किया है जिसके चलते लोग एक क़ानून व्यवस्था के अंतर्गत नियंत्रित रहे और अल्पसंख्यांक अधिकारों का संरक्षण हो, महिलाओं के अधिकारों की उन्नति हो जिसकी वजह से महिलाएं समाज में पूर्णतया शामिल हो सकें जहाँ आभी नहीं हो सकती", इसीके साथ आफ्रिका में एड्स के खिलाफ़ लड़ाई का समर्थन हो।
ग्वांतानामो में दुर्व्यवहार के आरोपों के बारे में, जो मैकक्लेलन ने पहले अलग-थलग घटनाओं को कहा है, उन्होंने कहा, "हम लोगों को जिम्मेदार ठहराते हैं जब दुरुपयोग होता है।"
"हम ऐसा दोबारा होने से रोकने के लिए कदम उठाते हैं और हम ये सार्वजनिक तौर पर करते हैं ताकि दुनिया देख सके की हम मिसाल की अगुवाई कर रहे हैं और हमारे कुछ मूल्य हैं जिन्हें हम बहुत अधिक महत्व देते हैं और उनमें विश्वास रखते हैं।"
31 मई को अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू। बुश ने क्यूबा के गुआंतानामो बे में आतंकवादी संदिग्धों के इलाज के लिए मानवाधिकार रिपोर्ट को "बेतुका" कहकर खारिज कर दिया, यह कहते हुए कि आरोप उन क़ैदियों द्वारा लगए गे हैं जो "अमेरिका से नफ़रत करते हैं
अमनेस्टी इंटरनेशनल रिपोर्ट के बारें में बुश ने कहा, "युनायटेड स्टेट्स ऐसा देश हैं जो दुनियाभरमे आज़ादी को बढ़ावा देता हैं।"
विलियम एफ। शुल्ज, एमनेस्टी इंटरनेशनल यूएसए के कार्यकारी निदेशक ने रिपोर्ट का यह कहते हुए समर्थन किया कि," बुश का अपने प्रशासन की सोची समझी नीतियों को नकारने की कोशिश करना 'कितना बेतुका' है।
इरीन खान ने भी यह कहते हुए जवाब दिया, "प्रशासन की प्रतिक्रिया यह रही है कि हमारी रिपोर्ट बेतुकी है, कि हमारे आरोपों का कोई आधार नहीं है और हमारा जवाब बहुत सरल है: यदि ऐसा है, तो इन निरोध केंद्रों को खोलें, हमें और अन्य को उनसे मिलने की अनुमति दें।"
और, शुक्रवार को, यू.एस सेना ने अपनी जांच के नतीजे जारी किए और पुष्टि की कि 5 अलग-अलग घटनाओं में, गुयांतनामों बे कारागार के अमेरिकन गार्ड्स ने इस्लाम के धार्मिक ग्रंथ के साथ बुरा बर्ताव किया।
हालांकि, उन्होंने इस बात पर ज़ोर दिया की अक्सर गार्ड्स कुरान का आदर करते थे।
एक घटना, एक एयर वेंट के पास पेशाब करते हुए मूत्र को कुरान पर छींटना, जबकि अन्य कुरआन को लात मारना, पैरो से कुचलना ना और उसमे कुछ लिखने की थीं।
जेल के कमांडर ब्रिगेडियर-जनरल जे। हूड ने आरोपों पर गौर किया, प्रकाशित किया और फिर न्यूज़वीक द्वारा हटा दिया गया, कि अमेरिकी कर्मियों ने एक कुरान को एक शौचालय के नीचे बहा दिया।
उन्होने कहा की इस विशेष आरोप की पुष्टि करनेवाला कोई भी सबूत पूछताछ के दौरान नहीं मिला।
"जांच में कोई विश्वसनीय सबूत नहीं मिला कि ग्वांतानामो बे में संयुक्त टास्क फोर्स के एक सदस्य ने कभी कुरान को शौचालय के नीचे बहाया।"
खबरों के अनुसार, कल महाबोधि मन्दिर,बोध गया, भारत में,कम से कम चार धमाकों के साथ 'आतंकवादी हमला' हुआ।
आस-पास के इलाके मे अन्य चार धमाके हुए, जिनमे एक बुद्ध की अस्सी फुट ऊंची प्रतिमा के पास हुआ और तीन टेरगर आश्रम के पास हुए।
शुरुआती रिपोर्टों में दावा किया गया है कि मंदिर को बहुत कम नुकसान हुआ है।
पुलिस ने टिप्पणी की कि रविवार को मंदिर में शांत दिन हैोता है, अन्यथा और भी लोगों को हानि पहुँच सकती थी।
क्लोज सर्किट टेलीविजन के आधार पर एक संदिग्ध को गिरफ्तार किया गया है जिसने मंदिर में बम रखने वाले दो लोगों को रिकॉर्ड किया था।
महाबोधि मंदिर बौद्ध धर्म और भारत में सबसे पवित्र स्थलों में से एक माना जाता है।
कुल बारह एकड़ जमीन, यह एक नामित यूनेस्को विश्व विरासत स्थल है।
मंदिर बोधि वृक्ष के बगल में स्थित है, जहां बौद्धों का मानना है कि बुद्ध ने प्रबोधन प्राप्त किया था।
पुलिस के अनुसार बमों को "कम तीव्रता वाला, लेकिन कच्चा नहीं" बताया गया था।
इस्तेमाल किए गए बमों में गैस, एक डेटोनेटर और एक एनालॉग घड़ी के साथ एक छोटा कंटेनर शामिल था।
बमों को स्थानीय समयानुसार सुबह 5:45 पर विस्फोट किया गया, जब बौद्ध सुबह में प्रार्थना करना शुरू करते हैं।
बम वास्तव में सुबह 5:25 पर शुरू हुआ और स्थानीय समयानुसार शाम 5:58 पर समाप्त हुआ।
शुरुआती रिपोर्टों बताती हैं कि मंदिर को थोड़ा नुकसान हुआ, जब कि बोधि वृक्ष के पास की सीढ़ी को नुकसान पहुंचा और खिड़कियां टूट गईं।
मठ में 200 भिक्षु रहते हैं, विस्फोट उस समय हुआ जब वहाँ दैनिक कक्षाएं होती हैं।
हालांकि, हमले की सुबह किसी भी कक्षा को आयोजित नहीं किया गया था।
गृह मंत्रालय ने विस्फोटों को आतंकवाद का एक कार्य घोषित किया है।
अक्टूबर में इंडियन मुजाहिदीन के सदस्यों ने आतंकवादी हमले की योजना बनाने के लिए महाबोधि मंदिर का दौरा करने का दावा किया था।
इसके चलते इंडियन मुजाहिदीन में शामिल चार संदिग्धों को गिरफ्तार किया गया, जिनके बारे में माना जाता था कि वे 2012 के बम विस्फोटों में शामिल थे।
चारों संदिग्धों ने आतंकवादी समूह के अन्य सदस्यों का नाम दिया और दावा किया कि उन्होंने महाबोधि मंदिर पर हमला करने की योजना बनाई।
दिल्ली की पुलिस ने दावा किया है कि बिहार में पुलिस को आतंकवादी हमले की संभावना के बारे में बताया गया था।
भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) और भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के बीच हमलों के मद्देनजर राजनीतिक संघर्ष तेज हो गया है।
बीजेपी संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन पर आरोप लगा रही है, जो भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस की छत्रछाया में है, उसने मंदिर पर हमले के बारे में इंडियन मुजाहिदीन की धमकियों की अनदेखी की है।
मंत्रालय का यह भी मानना है कि यह भारत में बौद्धों के खिलाफ हिंसा की दुर्लभता के बावजूद म्यांमार में बौद्धों और मुसलमानों के बीच संघर्ष से बंधा हो सकता है।
विस्फोटों के बाद भारत में बौद्ध मंदिरों और तिब्बती समुदायों में अतिरिक्त सुरक्षा रखी गई है।
एक संदिग्ध विनोद मिस्त्री को सोमवार की सुबह पटना में गिरफ्तार किया गया।
एक हफ़्ते के अंदर दो बार कुत्ते के हमले ने स्पोट्सिल्वेनीया काउंटी अधिकारियों को पालतू कुत्तों के मालिकों पर उनके कुत्तों के व्यवहार के लिए कार्यवाही करने पर मजबूर किया।
असंबंधित घटनाओं में, एक बुजुर्ग महिला की मौत हो गई और एक अन्य महिला को काट लिया गया।
एक 82 साल की औरत अपने घर के सामने अपने शिह त्ज़ु जाती के कुत्ते को घुमा रही थी जब उस पर तीन पीट बुल्स ने हमला कर दिया।
पुलिस ने जवाब दिया और हमलावर कुत्तों में से दो को गोली मारने के बाद अस्पताल ले जाते समय उसकी मौत हो गई
अभी हाल ही में, एक 31 वर्षीय महिला को उसके पिछले यार्ड में दो पिट बुल्स के बीच एक लड़ाई के दौरान के हाथ पर काट लिया गया था
बुजुर्ग महिला की मौत पर जन आक्रोश फैलाने वालों ने कुत्तों के मालिक, डेयाना लार्ज को अनैच्छिक मैन्सॉर्ल के साथ चार्ज करने के लिए हड़कंप मचा दिया।
यह वर्जीनिया के राष्ट्रमंडल के लिए पहली बार है जहां एक पालतू जानवर के मालिक से जुड़े मामले में अधिकतम 10 साल की सजा देने वाले आरोप लगाए गए हैं।
अभियोग प्राप्त करने के लिए, अभियोजन पक्ष को यह साबित करना होगा कि कुत्ते का मालिक आपराधिक रूप से लापरवाह था।
काटने की घटना में, कुत्ते के मालिक पर हमला करने वाले कुत्ते को बड़े पैमाने खुले मे भागने देने का गलत आरोप लगता है।
डेयना लार्ज, जिन्होंने शुरू में कहा था कि उनके पास केवल 3 कुत्तों में से एक है, जो कि मौलिंग मामले में शामिल है, पर अभी तक औपचारिक रूप से आरोप नहीं लगाया गया है और अभियोग का इंतजार कर रहा है।
मामले में जांचकर्ताओं का कहना है कि पहले उसके कुत्तों के बारे में कथित तौर पर जर्मन शेपर्ड और उसके पड़ोस में एक बिल्ली के बच्चे को मारने की खबरें थीं।
पड़ोसियों द्वारा की गई शिकायत ने एक पशु नियंत्रण अधिकारी को उस समय कुत्तों की तलाश करने के लिए प्रेरित किया, जब महिला की मौत हुई थी।
थाईलैंड के कार्यवाहक कैबिनेट द्वारा पुष्टि के बाद, राजा के 80 वें जन्मदिन को सम्मानित करने के लिए 77 वां प्रांत बनाने का प्रस्ताव व्यवहार्यता अध्ययन का विषय होगा।
वर्तमान में देश में 75 प्रांत हैं, उम्मीद है कि 76 वां प्रांत सुवर्णभूमि अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे के आसपास होगा जो सितंबर 2006 में खुलने वाला है।
26 सितंबर को, संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रतिनिधि डंकन हंटर (आर-कैलिफ़ोर्निया) ने कोलंबिया के ईरान के राष्ट्रपति महमूद अहमदीनेजाद को परिसर में बोलने की अनुमति देने के फैसले के जवाब में कोलंबिया विश्वविद्यालय को संघीय अनुदान पर रोक लगाने के लिए एक विधेयक पेश किया।
बोलने की व्यस्तता के बाद दो दिनों के भीतर विधेयक प्रतिनिधि सभा में पहुंचा।
विधेयक का एक हिस्सा विश्वविद्यालय के लिए धन के इनकार का अनुरोध करता है, "परिसर में राज्य आतंकवादी पहुंच की अनुमति के लिए।"
ईरान की संसद ने इस साल सितंबर में अमेरिकी सेनाओं को आतंकवादी करार दिया।
हंटर, जो रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के नामांकन की मांग कर रहे हैं, ने पिछले हफ्ते बिल के पक्ष में तर्क दिया।
उन्होंने कहा, "अगर अकादमिक क्षेत्र के वामपंथी नेता हमारे सैनिकों का समर्थन नहीं करेंगे, तो उन्हें हमारे विरोधियों को समर्थन नहीं देना चाहिए।"
"राष्ट्रपति अहमदीनेजाद की मेजबानी करके, कोलंबिया विश्वविद्यालय ने इराक में सेवा करने वाले हजारों सैनिकों और महिलाओं का खुले तौर पर अपमान किया, जिनमें से अधिकांश युद्ध-सामग्री के प्रत्यक्ष लक्ष्य हैं जो वह इराक-ईरान सीमा पर भेज रहे हैं।"
अहमदीनेजाद के भाषण से पहले, अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने एक अलग दृष्टिकोण व्यक्त किया, कहा कि कोलंबिया का निमंत्रण "वास्तव में देश की स्वतंत्रता के लिए बोलता है।"
"मुझे यकीन नहीं है कि मैं एक ही निमंत्रण की पेशकश करूंगा, लेकिन फिर भी, यह अमेरिका की वास्तव में महानता के बारे में बोलता है।"
"हम एक व्यक्ति को अपने विचार व्यक्त करने के लिए पर्याप्त आश्वस्त हैं," उन्होंने कहा।
ओपनिंग के बाद विरोधी खिलाड़ी को मुक्केबाजी करते हुए, ओरेगन फुटबॉल के स्टार विश्वविद्यालय, लेगरेट ब् ल्वेन को, शेष सत्र के लिए निलंबित कर दिया गया था - और इस तरह से अपने कॉलेज के फुटबॉल कैरियर के शेष हिस्सों को निलंबित कर दिया गया था।
यूनिवर्सिटी ऑफ ओरेगॉन ड्क्स ने अपने 2009 के सत्र में बोइज़ स्टेट ब्रोंकोस को 19-8 के नुकसान के साथ शरु किया।
ईएसपीएन नेटवर्क पर हाई-प्रोफाइल गेम को राष्ट्रीय स्तर पर दिखाया गया।
वाष्पशील ब्लौंट, एक 1,000+ यार्ड सीज़न से आ रहा था जिसमें उन्होंने टचडाउन के लिए एक स्कूल रिकॉर्ड को तोड़ दिया था, 2008 के कई खेलों में संघर्ष किया था, जिसमें ब्रोंकोस के साथ मुठभेड़ भी शामिल थी।
ब्रोंकोस ने अपने घरेलू क्षेत्र में 19-8 से जीत हासिल की; और ब्लंट और ओरेगन का अपराध खेल के पहले 37 मिनट तक एक भी पहला अंक हासिल करने में विफल रहा।
खेल के अंत के कुछ सेकंड बाद, बोइस स्टेट डिफेंसिव एण्ड बायरन हाउट ने ब्लॉन्ट को ताना मारा और उन्हें कंधे के पैड पर धकेल दिया।
पर ब्लौंट ने जबड़े पर एक जोरदार मुक्का मारकर हौट को जमीन पर गिरा कर उत्तर दिया।
तब ब्लौंट ने टिममेट गैरेट एम्ब्री को धक्का दिया, जो उसे रोकने की कोशिश कर रहा था।
बोइस स्टेट ने कई बार एंड-ज़ोन में अपनी बड़ी स्क्रीन पर पंच को दोहराया, इससे पहले कि ब्लाउंट लॉकर रूम में वापस आ गया था।
जैसा कि वह लॉकर रूम में भाग गया था, ब्लाउंट ने बोइंग स्टेट के प्रशंसकों के सामने झटके।
दो पुलिस अधिकारी और ओरेगॉन सहायक प्रशिक्षक स्कॉट फ़्रोस्ट ने ब्लौंट को रोका और उसे लॉकर रूम मे लेकर गए।
घटना के बाद ब्लौंट ने माफी मांगी, बोले: "मैं यह-ईएसपीएन,नैशनल टीवी देखने वाले हर एक से माफी माँगता हूँ-मैं अपने सारे चहितों, बोईस के सारे चहितों से माफी माँगता हूँ।"
"मैंने अपना दिमाग खो दिया था और मुझे उसे इतना खींचना नहीं चाहिए था।"
प्रशिक्षक चिप केल्ली ने 2009 सीज़न के शेष-भाग के लिए निलंबित किया।
हालांकि, टीम से ब्लंट को खारिज नहीं किया गया था और उन्हें अभ्यास में भाग लेने और अपनी छात्रवृत्ति को बनाए रखने की अनुमति दी जाएगी।
इस घटना को अपने पहले वर्ष में एक नेतृत्व टीम के लिए एक महत्वपूर्ण परीक्षण के रूप में देखा गया था।
ओरेगन एथलेटिक के निदेशक माइक बेलोट्टी के अनुसार, यह तथ्य कि खेल के निष्कर्ष के बाद यह घटना हुई, यह टीम की जिम्मेदारी थी, बजाय एक पीएसी -10 मुद्दे के।
केली, बेलोटी और ओरेगन विश्वविद्यालय के राष्ट्रपति लारिवियर ने अपनी स्थिति के पहले वर्ष में प्रवेश किया था।
पीएसी -10 के आयुक्त लैरी स्कॉट, अपने पहले वर्ष में भी खेल में उपस्थित थे।
उन्होंने ब्लंट के निलंबन से पहले ओरेगन के अधिकारियों के साथ परामर्श किया और बाद में, पीएसी -10 ने ब्रोंकोस पर टिप्पणी करने के लिए पूर्ण समर्थन व्यक्त किया, जो कि पीएसी -10 का हिस्सा नहीं हैं।
निलंबन से पहले 2009 के सीज़न में खेले गए एक गेम में उनकी नकारात्मक दौड़ कुल (5 गज) के परिणामस्वरूप, 2008 में 1,002 गज के साथ संयुक्त रूप से, ब्लाउंट ने डक के साथ 1,000-यार्ड सीज़न होने का असामान्य गौरव प्राप्त किया। , लेकिन अपने पूरे एनसीएए करियर में 1,000 गज से भी कम।
पुलिस रिपोर्ट के अनुसार, एक रूसी नाइट क्लब में कल हुए विस्फोट में कम से कम 94 लोग मारे गए और एक और 139 घायल हो गए।
उरल पहाड़ों के पास पर्म शहर में "लेम हॉर्स" बार में यह घटना हुई।
क्षेत्रीय सुरक्षा मंत्री, इगोर ओर्लोव के अनुसार, क्लब की प्लास्टिक की छत में प्रज्वलित पटाखों से आग लग गई।
सुरक्षा अधिकारियों ने हालांकि टिप्पणी की कि विस्फोट आतंकवाद नहीं हो सकता था।
एक खोजी निकाय के एक अधिकारी ने कहा, "हम एक आतंकवादी हमले के बारे में बात नहीं कर रहे हैं, हम आग के नियमों का पालन करने में विफलता के बारे में बात कर रहे हैं," जैसा कि आईटीएआर-टीएएसएस समाचार एजेंसी ने कहा है।
अल जज़ीरा समाचार एजेंसी के एक रिपोर्टर ने टिप्पणी की: "अधिकारियों को यह कहते हुए उद्धृत किया गया है कि यह घटना आतिशबाज़ी बनाने की वजह से हुई हो सकती है जिसके कारण एक विस्फोट हुआ जिससे जीवन का एक महत्वपूर्ण नुकसान हुआ।"
5 जून को, पुलिस अफ़सर के भेस मे, दो बंदूकधारियों ने मध्य बग़दाद के एक बस अड्डेपर हमला किया और 50 लोगों को बन्दी बनाया।
हमलावरों ने बस अड्डे पर हमला किया और मुसाफ़िर और स्थानीय विक्रेताओं को बन्दी बनाया।
डियाला प्रांत में 21 लोगों को बस से निकालकर उनकी ह्त्या की गयी थी, यह ठीक उसके एक दिन बाद हुआ।
50 लोगों में, दो सीरियन हैं और एक आंतरिक मंत्रालय का अधिकारी हैं।
बंदूकधारिओं ने इलाक़े की अनेक ट्रेवल एजेंसियों के लोगों के सहित इलाक़े के लोगों को घेर लिया।
बादमे लोगों को कारों मे भरकर ले जाया गया।
सलिहिया व्यापार जिले के स्वान ट्रांसपोर्टेशन कं॰ के लिए काम करने वाले हैदर मोहम्मद इलेबी ने कहा,"वे कंपनी और नज़दीकी दुकानों के सारे कर्मचारीयों को लेकर गए।"
अड्डे पर अधिकतर बसें जॉर्डन, सीरिया और लेबनॉन को जा रही थी।
एनबी यह विषय जीमेल के पहले जन्मदिन में भी शामिल है; भंडारण क्षमता बढ़कर 2GB हो गई
जीमेल की रिलीज की पहली वर्षगांठ पर, Google ने घोषणा की है कि वह वेब-आधारित ईमेल सेवा के उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध संग्रहण की मात्रा को 1 जीबी से बढ़ाकर 2 जीबी तक बढ़ा देगा।
जीमेल हेल्प सेंटर के एक पृष्ठ के अनुसार, जबकि सभी खातों में वर्तमान में स्वरूपण सुविधाएँ नहीं जोड़ी गई हैं, "अगले कई हफ्तों में, हम अपने सभी उपयोगकर्ताओं के लिए समृद्ध स्वरूपण प्रस्तुत कर रहे हैं।"
स्टोरेज में वृद्धि की घोषणा मुख्य जीमेल पृष्ठ पर जावास्क्रिप्ट काउंटर के साथ की जाती है जो वर्तमान तिथि के संबंध में उद्धृत उपलब्ध संग्रहण को बढ़ाता है।
उदाहरण के तौर पर, 1 एप्रील को सुबह 5 बजे। यूटीसी साईट ने 1025 एमबी उपलब्धि की घोषणा की, 30 घंटे बाद-2050 एमबी और एक हफ्ते बाद वह कुल 2075 एमबी की घोषणा कर सकती है।
गूगल ने काउंटर के पीछे के कोड को ठीक किए बगैर, 9 एप्रिल के बाद टेक्स्ट "2075 के ऊपर" पढ़ेगा।
कोड विश्लेषण विनीज़्यूज़ लेखक पिंग्सवेप्ट द्वारा किया गया और जबकि मूल रिपोर्टिंग सही मानी जाती है और किसी भी बाहरी स्रोत द्वारा सत्यापित नहीं किया गया है।
राज्य के मीडिया के अनुसार, टायफून मोरकोट से हुई मूसलाधार बारिश के कारण ताइवान के द्वीप के छह सौ ग्रामीण लापता हैं।
ताइवान के अधिकारियों ने कहा कि देश के दक्षिण में एक पहाड़ के एक हिस्से के फिसलने और शियाओ लिन गांव में बाढ़ आने के बाद लगभग सौ लोगों को बचाया गया।
"मुडस्लाइड ने एक प्राथमिक स्कूल और कई घरों सहित गांव के एक बड़े हिस्से को कवर किया।"
एक बचाया हुआ ग्रामवासी, लिन छें-चुँग ने कहा, "हमारे ऊपर के पहाड़ का एक हिस्सा सीधे गाँव के ऊपर गिरा।
कई गांवों के साथ ताइतुंग काउंटी को भी बारिश के कारण गंभीर बाढ़ का सामना करना पड़ा।
तीतुंग नदी के किनारे एक पांच मंजिला होटल की इमारत भीषण बाढ़ के कारण ढह गई है।
देश के कुछ इलाक़ों में, तूफ़ान की वजह से दो मीटर तक पानी भर गया।
मोराकोट की वजह से ताइवान में कम से कम चौदह लोगों की मृत्यु और फ़िलीपिन्स में 22 मृत्यु हुई है।
ईरानी राज्य संचालित मीडिया के अनुसार, वर्तमान ईरानी राष्ट्रपति महमूद अहमदीनेजाद ने 2 से 1 के अंतर से पुन: चुनाव जीता है।
रिपोर्टों के अनुसार, देश के आंतरिक मंत्री का कहना है कि अहमदीनेजाद ने शुक्रवार को देश के चुनाव में अब तक गिने गए 66% वोटों से जीत हासिल की।
अहमदीनेजाद विरोधियों में से एक मीर होसैन मौसवी ने पहले खुद को "निश्चित रूप से" विजेता घोषित किया था और कहा था कि वह परिणामों का विवाद कर सकते हैं।
इस वक्त, अपुष्टिकृत ख़बर हैं के मिर हुसैन मौसवी को "इंटेलिजेंस कम्यूनिटी के सदस्यों" ने नजरबंद किया होगा।
इसके अलावा, अपुष्टिकृत खबरें हैं कि मौसवी का तेहरान अभियान मुख्यालय खुफिया सेवा से घिरा हुआ था।
चुनावी नतीजों का विरोध करने के लिए मौसवी के समर्थक तेहरान की सड़कों पर उतर आए हैं।
शुक्रवार को शिकागो में खड़ी नोर्फ़ोक दक्षिणी मालगाड़ी से एक एमट्रैक ट्रेन टकरा गई।
30 लोग घायल हुए, जिनमें से पांच एमट्रैक कर्मी थे, जो सबसे गंभीर रूप से घायल थे।
एमट्रेक ट्रेन 371, पेरे मार्क्वेट, ग्रैंड रैपिड्स, मिशिगन में शुरू हुई और चालक दल के छह सदस्यों सहित 193 लोगों को जहाज पर चढ़ाया गया।
यह ट्रेन दक्षिण शिकागो में शिकागो यूनियन स्टेशन के अपने गंतव्य की ओर जा रही थी जब दुर्घटना 17:30 युटीसी के आसपास हुई।
नोर्फ़ोल्क दक्षिण मालगाड़ी के कचालक दल में से किसी को भी घायल होने की सूचना नहीं थी
एमट्रैक के लोकोमोटिव, एक जीई जीनेसिस, प्रभाव के बल से पटरी से उतर गया था, हालांकि बाकी पैसेंजर ट्रेन पटरियों पर ही रहे।
शिकागो और मिशिगन के बीच सभी एमट्रैक ट्रेनें वर्तमान में रद्द कर दी गई हैं, जबकि श्रमिकों ने लोकोमोटिव को दृश्य से हटा दिया है और किसी भी आवश्यक मरम्मत करते हैं।
टेड टर्पिन के नेतृत्व में एक राष्ट्रीय परिवहन सुरक्षा बोर्ड "गो टीम" को दुर्घटना की संघीय जांच करने के लिए घटनास्थल पर भेजा गया।
कतार के इमीर, शेख हमाद बिन खलीफा अल-थानी, 1967 में इस्राइल के कब्जे के बाद, गाज़ा इलाक़े मे जाने वाले पहले अरब नेता बने।
उन्होंने मिस्र से कार द्वारा पट्टी में प्रवेश किया, गाज़ान द्वारा एक उत्साही स्वागत किया।
2008 में इजरायल की बमबारी से पट्टी का बहुत सारा ढांचा नष्ट हो गया था।
कतर के अमीर ने विभिन्न फिलिस्तीनी समूहों की एकता का आह्वान किया।
गाजा के इस्लामिक विश्वविद्यालय में बोलते हुए, उन्होंने पूछा, "आप विभाजित क्यों रह रहे हैं?"
"यहां कोई शांति वार्ता नहीं है और प्रतिरोध और मुक्ति की कोई स्पष्ट रणनीति नहीं है।"
हमास के प्रधान मंत्री इस्माइल हनिया ने कहा कि यह यात्रा दिखाती है कि गाजा "अकेले नहीं" है और गाजा की इस्राइली नाकाबंदी को तोड़ दिया।
फिलिस्तीनी प्राधिकरण के अध्यक्ष महमूद अब्बास ने यह बताने के लिए की अंतर्राष्ट्रीय समुदाय श्री अब्बास को फिलिस्तीनी नेता के रूप में मान्यता देता है अमीर से सीधे संपर्क किया।
इज़राइल के विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता यागल पामोर ने कहा, "यह अजीब से अधिक है, खासकर जब से हमास को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर एक आतंकवादी समूह माना जाता है।"
"हमास को सार्वजनिक रूप से गले लगाने से, कतर के अमीर ने बस के नीचे शांति को फेंक दिया।"
अमीर ने अल जज़ीरा अंतरराष्ट्रीय टेलीविजन समाचार नेटवर्क की स्थापना की।
देश इस्लामिक राजनीति और छात्रवृत्ति में संपर्क बनाए रखता है।
कतर में प्रति व्यक्ति सकल घरेलू उत्पाद $ 88,000 से अधिक है।
नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ स्टैंडर्ड एण्ड टेक्नोलॉजी के अनुसार, डेलाइट सेविंग टाइम 4 नवंबर, 2007 को संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा के अधिकांश समय के लिए स्थानीय समयानुसार 2:00 बजे समाप्त होगा।
यह परिवर्तन पिछले वर्षों के अमेरिकी मैन्डेड डेलाइट सेविंग टाइम परिवर्तन के कारण अलग है, जो 2005 के ऊर्जा नीति अधिनियम के कारण हुआ था।
नियमित डेलाईट सेविंग टाईम में अगला बदलाव 2038 में आएगा।
फिजी में H1N1 स्वाइन फ्लू वायरस की प्रयोगशाला-पुष्टि के मामलों की संख्या गुरुवार को बढ़कर 97 हो गई।
माताका हाउस में प्रयोगशाला द्वारा एक और 16 मामलों की पुष्टि की गई, एक दिन बाद कुल 8 मामलों की पुष्टि की गई ताकि कुल 81 को लाया जा सके।
परीक्षण के लिए भेजे गए 24 नमूनों के बैचों से दोनों मामलों की पुष्टि की गई।
बुधवार को पुष्टि किए गए 8 मामलों में सभी पुरुष, 7 सुवा और 1 नाडी के थे।
गुरुवार को पुष्टि किए गए सभी 16 मामले सुवा के थे, 8 पुरुष और 8 महिलाएं।
फ़िजी स्वास्थ्य मंत्रालय के प्रवक्ता, इलियास तोरा ने फ़िज़ियन सरकार की सलाह को जनता के सामने दोहराया, जिसमें कहा गया है कि फ़िजी में अभी तक कोई H1N1 मामले नहीं आए हैं जिससे गंभीर जटिलताएँ पैदा हुई हैं।
2008 कम्प्यूटेक्स, दुनिया के दूसरे सबसे बड़े आईसीटी व्यापार शो के रूप में प्रसिद्ध है, आज ताइपे वर्ल्ड ट्रेड सेंटर, ताइपे इंटरनेशनल कन्वेंशन सेंटर और टीडब्ल्यूटीसी नंगंग के साथ शीर्ष 5 देशों - हांगकांग, दक्षिण कोरिया, चीन फ्रांस और जापान सहित 1725 कंपनियों की भागीदारी शुरू हुई।
नए लॉन्च किए गए टीडब्ल्यूटीसी नंगंग के साथ, कम्प्यूटेक्स ने अपने प्रदर्शन के पैमाने को 53% बढ़ाकर और भाग लेने वाले निर्माताओं की संख्या में 29% की वृद्धि के साथ अपना रिकॉर्ड बनाया।
कम्प्यूटेक्स के इस वर्ष में कुछ विशेष विशेषताएं हैं, जिनमें "डिजाइन और इनोवेशन अवार्ड ऑफ़ कम्प्यूटेक्स" शामिल हैं, जो विश्व भर में नवीन डिजाइनों की खोज करने के लिए सेट है, "पर्यावरण से संबंधित विषयों", पर्यावरणविदों और औद्योगिक व्यवसायियों द्वारा ऊर्जा-दक्षता से संबंधित कई आईसीटी उत्पादों के साथ अत्यधिक सम्मानित हैं। और हरे रंग की तकनीक "मेगा ट्रेंड्स पैवेलियन" में दिखाई गई।
एक अन्य समवर्ती व्यापार शो के साथ - "2008 वाईमैक्स एक्सपो ताइपेई", ताइपे शो हॉल 2 में स्थित, ताइपे कंप्यूटर एसोसिएशन, शो आयोजकों में से एक, मुख्य रूप से "विंग" - इस साल वैचारिक उत्पादों जैसे वाईमैक्स, आईसीटी क्रॉसओवर, नोटबुक और ग्रीन आईटी उत्पाद को बढ़ावा देगा।
इसके अलावा, डीआरएएम एक्सचेंज कोम्प्युफोरम, ई21फोरम, ताइवान डिज़ाइन फ़ोरम और नेक्स्ट जनरेशन नेटवर्क फ़ोरम, कम्प्यूटेक्स के साथ मिलकर अंतर्राष्ट्रीय उद्योगपतियों को विशाल उद्योगों से आकर्षित करेंगे।
द्वीप के दक्षिणी तटीय शहर लिमासोल के पश्चिम में आज सुबह कोलोसी गाँव में एक साइप्रस सेना के विमान दुर्घटना में कम से कम दो लोगों की मौत हो गई है।
कोलोसी कुछ 2,000 ब्रितानियों, जर्मनों और साइप्रस के समुदाय है।
राष्ट्रपति के प्रेस कार्यालय के निदेशक मारिओस कारोयान ने सीएनए को बताया कि विमान एक पीसी - 9 (पिलाटस) था।
यह नेशनल गार्ड (साइप्रस आर्मी) के दो प्रशिक्षण सैन्य विमानों में से एक है और पहली रिपोर्टों के अनुसार दो लोगों की मौत हो गई है, माना जाता है कि दोनों पायलट थे।
रक्षा मंत्री क्यरियकोस मावरोनिकोलस और नेशनल गार्ड कमांडर लेफ्टनेंट जनरल अथानसीओस निकोलोडेमोस जगह पर पहुंच आए हैं।
स्टीव राइट, कल इंग्लैंड के इप्सविच में पांच महिलाओं की हत्या का दोषी पाया गया था, उसे आज इप्सविच क्राउन कोर्ट में आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई है।
इप्सविच में यौनकर्मियों के रूप में काम करने वाली पांच महिलाओं के शव दिसंबर 2006 में शहर के आसपास पाए गए थे।
न्यायाधीश, न्यायमूर्ति श्री ग्रॉस ने कहा कि "पूर्व-ध्यान और योजना की पर्याप्त डिग्री" का अर्थ है कि राइट के लिए पूरे जीवन की सजा के लिए आवश्यक शर्तें पूरी की गई थीं।
"यह सही है कि आपको अपना पूरा जीवन जेल में बिताना चाहिए।"
सजा के बाद बोलते हुए, सफ़ोक पुलिस के उप मुख्य कांस्टेबल, जैकी चीयर ने कहा, "पूछताछ की शुरुआत में हम और कुछ नहीं पूछ सकते थे।"
"यह उन सभी लोगों के लिए एक श्रद्धांजलि है, जो शामिल हुए हैं - न केवल पुलिस अधिकारी, बल्कि उनकी सहायता टीम और जनता के सभी सदस्य जो सूचना देने के लिए फ़ोन करते हैं।"
हाल ही में एक वैज्ञानिक समीक्षा, जिसमें पिछले कई अध्ययनों में 300,000 से अधिक लोग शामिल थे, ने खुलासा किया है कि अपर्याप्त सामाजिक नेटवर्किंग और लगातार अलगाव धूम्रपान और शराब के दुरुपयोग के कारण किसी व्यक्ति के स्वास्थ्य पर नकारात्मक प्रभाव डाल सकता है।
यह पाया गया कि जो लोग पर्याप्त सामाजिक संपर्क का अनुभव करते हैं, उनके जीवित रहने की संभावना 50 प्रतिशत अधिक थी जब आठ साल बाद फिर से जांच की गई, जो सामाजिक रूप से अलग-थलग थे।
परियोजना के वैज्ञानिकों ने मित्रों और परिवार के साथ कम-से-कम संबंधों को लगातार मादक द्रव्यों के सेवन को बराबर दर्जा दिया (जो कहना है, एक दिन में 15 सिगरेट या शराब का भारी सेवन), लेकिन व्यायाम में भाग नहीं लेने और मोटे होने की तुलना में किसी व्यक्ति के स्वास्थ्य के लिए बदतर है।
यूटा में, ब्रिघम यंग यूनिवर्सिटी (बीवाईयू) के प्रोजेक्ट लीडर टिमोथी स्मिथ का दावा है कि "दोस्तों और अच्छे पारिवारिक रिश्तों के नेटवर्क का महत्व धूम्रपान छोड़ने के लिए तुलनीय है और मोटापे, शारीरिक निष्क्रियता जैसे मृत्यु दर के कई जोखिम कारकों से अधिक है।"
संबंधित अध्ययनों से पता चला है कि गुणवत्ता वाले संबंध मानसिक और शारीरिक स्वास्थ्य को उत्तेजित करते हैं।
स्मिथ ने सुझाव दिया कि सामान्य चिकित्सकों को अच्छे स्वास्थ्य को बढ़ावा देने के लिए रोगी के सामाजिक नेटवर्क की भी जांच करनी चाहिए।
"चिकित्सक, स्वास्थ्य पेशेवर, शिक्षक और सार्वजनिक मीडिया धूम्रपान, आहार और व्यायाम जैसे जोखिम वाले कारकों को गंभीरता से लेते हैं।"
"यहां प्रस्तुत डेटा सामाजिक संबंधों के कारकों को उस सूची में जोड़ने के लिए एक सम्मोहक मामला बनाते हैं," उन्होंने जारी रखा।
न्यूजीलैंड के प्रधानमंत्री हेलेन क्लार्क ने जापान पर प्रशांत देशों के बीच दरार पैदा करने का आरोप लगाया है।
वह जापान पर कुछ छोटे प्रशांत राष्ट्रों को भारी मात्रा में सहायता की आपूर्ति करके अंतरराष्ट्रीय व्हेलिंग आयोग में प्रशांत द्वीप फोरम के कुछ सदस्य देशों के मतदान को प्रभावित करने का आरोप लगाती है।
न्यू ज़ीलैंड छह में से तीन प्रशांत राष्ट्र - किरिबाती, सोलोमन और तुवालु हर साल कुल 23 मिलियन डॉलर की सहायता प्रदान करता है
जापान ने सभी प्रशांत देशों के लिए लगभग 45 बिलियन येन (NZ $ 633 मिलियन) की सहायता की।
दूसरी ओर प्रशांत राष्ट्रों के लिए न्यूजीलैंड का वार्षिक बजट केवल एनजेड $ 173 मिलियन है।
मिस क्लार्क को यह कहते हुए उद्धृत किया गया है कि "एक उम्मीद होगी कि समय के साथ जापान इस क्षति को प्रतिबिंबित कर सकता है जो दुनिया भर में [अपने] रिश्तों को कर रहा है" और इसका समर्थन करने के लिए "बहुत पैसा खर्च किया"।
प्रधान मंत्री ने यह कहते हुए कि यह भविष्य में सहायता निधि को प्रभावित नहीं करेगा द्वीपों के खिलाफ किसी भी जवाबी कार्रवाई को खारिज कर दिया है।
लंदन के 30 मिलबैंक के कंजर्वेटिव पार्टी ('टोरीज़') के मुख्यालय की छत से आग बुझाने वाले एक 18 वर्षीय ब्रिटेन के छात्र को सोमवार को गिरफ्तार कर लिया गया।
अदालत में पेश होने के बाद उसे आज जमानत पर रिहा कर दिया गया।
एडवर्ड वोओलार्ड, जो न्यू फॉरेस्ट में ब्रोकेनहर्स्ट कॉलेज में दर्शनशास्त्र, राजनीति और क्लासिक्स में ए-स्तर का अध्ययन कर रहे हैं, ने लंदन में पिछले बुधवार के छात्र विरोध प्रदर्शन में भाग लिया, इससे पहले लगभग 200 छात्रों की भीड़ ने टोरी मुख्यालय में प्रवेश किया और इसे इमारत की छत बनाया जबकि बाकी इमारत को तोड़ दिया गया।
बाहर इकट्ठे हुए हजारों छात्रों को देखते हुए, छत से एक फायर एक्सटिंग्विशर फेंका गया, जिससे 70 फुट (21 मीटर) नीचे जमीन पर दो पुलिस अधिकारियों की नज़र गई।
विरोध मार्च के संयोजन में साठ से ज्यादा गिरफ्तारीयां हुई हैं।
इस सप्ताह के शुरू में हत्या के प्रयास के संदेह में छठे रूप के छात्र को अपने स्थानीय पुलिस स्टेशन में खुद को सौंप दिया गया और पूछताछ के लिए बेलग्रविया पुलिस स्टेशन ले जाया गया।
आज, उसे वेस्त्मिंस्टर मैजिस्ट्रेटस कोर्ट मे हिंसक विकार होने के आरोप के साथ पेश किया गया, उसने सिर्फ अपना नाम उम्र और पता बताया।
उसके वकील, मत्थेव फूट ने, विडियो सबूत के परीक्षण के लिए अवकाश मांगा और मुकदमा 24 नवम्बर तक स्थगित किया गया।
उस समय तक, वोलार्ड को इस शर्त पर जमानत दी गई थी कि वह अपने वर्तमान पते पर रहे और वेस्टमिंस्टर शहर में प्रवेश न करे।
संयुक्त राष्ट्र की एक रिपोर्ट से पता चला है कि स्पोर्ट्स फुटवियर कंपनियां स्वेटशीप के उपयोग को समाप्त करने की दिशा में प्रगति कर रही हैं और कपड़ों की कंपनियों और खुदरा विक्रेताओं की तुलना में अभ्यास के अधिक श्रमिक-अनुकूल कोड लागू कर रही हैं।
अंतरराष्ट्रीय मजदूर संगठन द्वारा प्रकाशित अभ्यास यह बतलाता है की बदलाव के पीछे उपभोक्ता का दबाव है।
उपभोक्ताओं की चिंताओं के परिणामस्वरूप, फुटवियर कंपनियां आपूर्तिकर्ताओं के लिए बेहतर आचार संहिता विकसित करने और कार्यान्वित करने की दिशा में वित्तीय और मानव संसाधनों को बदल रही हैं।
कारखाने के श्रमिकों के लिए बेहतर परिस्थितियों के लक्ष्य की दिशा में काम करने के लिए कंपनियों के भीतर बड़ी टीमों की स्थापना की गई है।
सैकड़ों प्रबंधकों, कार्यकर्ताओं, सरकारी अधिकारियों, कारखाने के श्रमिकों और श्रमिक प्रतिनिधियों के साथ साक्षात्कार और दुनिया भर की कंपनियों के दौरे के आधार पर किए गए इस अध्ययन से यह पता चलता है कि श्रमिकों को उनके कार्य स्थानों की स्थितियों की देखरेख के लिए अधिक अधिकार दिए जाने चाहिए।
आईएलओ अध्ययन में प्रगति को "धब्बेदार" बताते हुए, बड़ी संख्या में लगातार बदलते आपूर्तिकर्ताओं की वजह से वस्त्र कंपनियां इतनी अच्छी प्रगति करने में विफल रही हैं।
एक प्रमुख रिटेलर के पास 5,000 से अधिक विभिन्न कंपनियों का आपूर्ति आधार हो सकता है, जिससे आपूर्ति कंपनियों के साथ मजबूत, अधिक प्रभावी लिंक स्थापित करना मुश्किल हो जाता है।
उन्होने कार्य प्रणाली के नियमावली के अनुपालन के काम पर भी कम लोग लगाए हें।
खुदरा उद्योग के कुछ क्षेत्रों में, अभ्यास के कोड के साथ लगभग कोई अनुपालन नहीं किया गया है।
भारत की 2011 की जनगणना की रिपोर्ट है कि एक दशक की अवधि में इसकी आबादी में 181 मिलियन की वृद्धि हुई है, जो 2001 की तुलना में 17.6 प्रतिशत अधिक है।
आज जनगणना के नतीजे, भारत की जनसंख्या को दर्शाते हैं, जो अब 1.21 बिलियन है।
जनगणना के आयुक्त सी। चंद्रमौली ने कहा कि भारत की जनसंख्या "विश्व की आबादी का 17 प्रतिशत से अधिक है, जबकि [भारत] दुनिया के सतह क्षेत्र का 2.4 प्रतिशत है।"
बीबीसी न्यूज ऑनलाइन के अनुसार, देश की मौजूदा आबादी पाकिस्तान, इंडोनेशिया, बांग्लादेश, ब्राजील और संयुक्त राज्य अमेरिका की आबादी से अधिक है।
जबकि 2001 की जनगणना के बाद से भारत की जनसंख्या में 17 प्रतिशत से अधिक की वृद्धि हुई है, भारत में 1947 में स्वतंत्रता प्राप्त करने के बाद से यह विकास दर सबसे कम है।
1991 और 2011 के बीच, जनसंख्या वृद्धि दर में लगातार कमी आई है।
सात वर्ष से अधिक आयु के लगभग 25 प्रतिशत भारतीयों को 2011 की जनगणना में निरक्षर पाया गया, दस साल पहले हुई जनगणना से 10 प्रतिशत की कमी।
साक्षर महिलाओं में वृद्धि पुरुषों की तुलना में अधिक है, नई जनगणना रिपोर्ट।
निष्कर्षों ने महिला बच्चों पर पुरुष की प्राथमिकता का सुझाव दिया है।
सात साल से कम उम्र के हर एक हजार लड़कों के लिए, 914 लड़कियां थीं, जो 2001 की जनगणना से कम थी, जिसमें हर एक हजार पुरुष बच्चों के लिए 927 महिलाएं थीं।
"यह देश के जनसांख्यिकीय इतिहास में अब तक का सबसे कम है," उन्होंने कहा और उल्लेख किया "2001 में अंतिम जनगणना ने हमें इस बारे में चेतावनी दी थी कि प्रवृत्ति खराब हो गई है।"
यह पैटर्न जारी है, हालांकि भारत सरकार ने अस्पतालों को एक अजन्मे बच्चे के लिंग का खुलासा करने से रोक दिया है।
दी वॉशिंगटन पोस्ट के अनुसार, भारत में बहुत से माता-पिता वित्तीय कारणों से कन्या भ्रूण और छोटी बच्चियों का गर्भपात कराते हैं।
इस तरह की घटनाएं पंजाब और गुजरात सहित बेहतर शिक्षित और समृद्ध भारतीय राज्यों में अधिक बार होती हैं।
गृह सचिव, पिल्लई ने दावा किया है कि "पिछले 40 वर्षों से हम जो भी नीतिगत उपाय अपना रहे हैं, उन्हें अब पूरी समीक्षा की आवश्यकता होगी।"
2001 के विपरीत, अब हर हजार पुरुषों पर 940 महिलाएं हैं, जबकि तब हर हज़ार पुरुषों मे 933 महिलाएं होती थीं।
हालाँकि, राजधानी दिल्ली में, हर एक हजार पुरुषों पर केवल 866 महिलाओं की गिनती की गई थी।
भारत के सभी राज्यों में, जनसंख्या वृद्धि दर में काफी भिन्नता है।
यह धन के आवंटन में असमानता का परिणाम है और एक समस्या है, विशेषज्ञों का कहना है।
जनसंख्या और विकास सलाहकार देवेंद्र कोठारी के प्रबंधन संस्थान के अनुसार: "हमारी संघीय सरकार राज्यों को उनकी जनसंख्या के अनुसार धन भेजती है।"
"इसका मतलब है कि जिन राज्यों ने अपनी जनसंख्या वृद्धि को कम करने के लिए कड़ी मेहनत की है, उन्हें नई दिल्ली से कम पैसा मिलता है"।
कोठारी ने जारी रखा: "कम जनसंख्या वाले राज्य भारतीय संसद को कम सदस्य भेजते हैं।"
अधिकारियों के अनुसार, आवर्ती वर्ष के दौरान, जनगणना के आंकड़ों का समापन प्रचारित किया जाएगा।
300 मिलीमीटर (11.8 इंच) बारिश छह घंटे में गिर गई जिसके परिणामस्वरूप ऑस्ट्रेलिया में न्यू साउथ वेल्स मध्य-उत्तर तट पर बाढ़ आ गई।
"हम एक बाढ़ को देख रहे हैं जो एक सौ साल के बाढ़ स्तर के आसपास है," राज्य आपातकालीन सेवा के प्रवक्ता फिल कैम्पबेल ने कहा।
एम्बुलेंस के चालक दल ने फंसे हुए निवासियों को अचानक जल प्रलय से बचाते हुए रात बिताई।
लगभग 2,700 निवासी बाढ़ के पानी में फंस गए थे।
420 लोगों ने रात भर में निकासी केंद्रों में शरण ली, लेकिन इन सभी में से 70 घर लौट आए।
उरुंगा में रेड क्रॉस बाढ़ निकासी केंद्र को बिजली के बिना छोड़ दिया गया था, लेकिन अभी भी 300 शरणार्थियों ने वहां शरण ली है।
अंतर्देशीय बाढ़ के पानी में रात में कॉफ्स हार्बर, न्यू साउथ वेल्स में 1,000 से अधिक निवासी फंस गए।
"यह संभावना प्रतीत होती है कि हमें एक प्राकृतिक आपदा आपातकालीन घोषणा करने की आवश्यकता होगी और यह कुछ ऐसा है जो स्पष्ट रूप से कुछ संसाधनों को लाता है।"
"पाठ्यक्रम की सबसे तात्कालिक चुनौती 3,000 या उससे अधिक लोगों के लिए है जो अभी भी अलग-थलग हैं और 300 से अधिक हैं जो इस समय निकासी केंद्रों में हैं।"
निवासियों से आग्रह किया जाता है कि वे बाढ़ वाले क्षेत्रों में यात्रा न करें।
बाढ़ का पानी कम हो रहा हैं, परंतु मौसमविज्ञान ब्यूरो को भारी बारिश से राहत नजर नहीं आ रही।
एक रूसी प्रोटॉन-एम / ब्रेज़-एम वाहक रॉकेट ने आज सुबह 00:18 यूटीसी पर लॉन्च किया, जो कि एक्सप्रेस एएम -33 (जिसे एक्सप्रेस एएम -33 भी कहा जाता है) संचार उपग्रह ले गया।
लॉन्च, कजाकिस्तान के बैकोनूर कोस्मोड्रोम में 200/39 के क्षेत्र से, समय पर हुआ और उपग्रह को एक मध्यवर्ती हस्तांतरण कक्षा में सफलतापूर्वक स्थापित किया गया।
ब्रेज़-एम ऊपरी चरण के आगे जलने के माध्यम से उपग्रह को अपने अंतिम जियोसिंक्रोनस कक्षा में स्थापित करने का कार्य संपन्न हो चुका होमा चाहिए था, हालांकि अभी तक कोई आधिकारिक घोषणा नहीं की गई है।
यह 2008 का तीसरा कक्षीय प्रक्षेपण है और रूस द्वारा संचालित किया जाने वाला पहला है।
उपग्रह सी, एल और केयू-बैंड संचार सेवाएं प्रदान करेगा।
इसमें 2600 किग्रा का द्रव्यमान है और 12 साल का एक अपेक्षित कक्षीय जीवनकाल है।
इसका निर्माण एनपीओ पीएम और थेल्स एलेनिया स्पेस द्वारा किया गया था और इसे रूसी अंतरिक्ष संचार कंपनी और आरकेए द्वारा संचालित किया जाएगा।
इसे 95.5 ° पूर्व के देशांतर पर पृथ्वी से लगभग 36,000 किलोमीटर ऊपर एक जिओसिंक्रोनस कक्षा में रखा जाएगा।
यह एएम -11 उपग्रह की जगह लेगा, जो 2006 में खराब हो गया था।
एक 54 साल के जर्मन किसान जिन्होंने छह साल पहले खेती में एक दुर्घटना में अपनी दोनों बांह गवाँई थी,दोनों बांह प्रत्यारोपण प्राप्त करने वाला पहला रोगी बन गया है।
क्लिनिक द्वारा जारी एक प्रेस बयान में, यह पता चला कि रोगी की शारीरिक रूप से पूरी तरह से जांच की गई थी और सर्जरी से पहले मनोवैज्ञानिक परामर्श किया गया था ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि वह प्रक्रिया से निपटने के लिए मानसिक रूप से स्थिर था।
सर्जरी के पूरा होने के बाद से, रोगी नए अंगों की अस्वीकृति को रोकने के लिए इम्यूनो-सप्रेसेंट दवाओं पर रहा है।
क्लिनिक के संकेत बताते हैं कि डबल लगाव अच्छी तरह से चला गया, हालांकि यह रोगी को हथियार स्थानांतरित करने में सक्षम होने से पहले 2 साल तक हो सकता है।
दाता बांहें एक अनाम किशोर से आया था, जिसके बारे में माना जाता है कि उसकी कार दुर्घटना में मृत्यु हो गई थी।
माइक्रोसॉफ्ट ने आज अपनी नई सेवा, एमएसएन सर्च का अंतिम संस्करण जारी किया।
जो नई सुविधाएँ उपलब्ध हैं, उनमें वे टैब शामिल हैं जो उपभोक्ताओं को वेब, समाचार, चित्र, संगीत, डेस्कटॉप या माइक्रोसॉफ्ट एन्कार्टा की खोजों को लक्षित करने की अनुमति देते हैं।
एक सेवानिवृत्त कनाडाई सैन्य प्रमुख, माइकल पिलोन, ने उस व्यक्ति और उसके दो दोस्तों को लगभग 11 बजे स्मारक पर पेशाब करते देखा। शनिवार।
ओटावा में राष्ट्रीय वॉर मेमोरियल पर पेशाब करते हुए आदमी की फोटो खींची गयी।
23 साल उम्र के आदमी को हसते हुए और कैमरा की तरफ हाथ दिखाते हुए चित्रित किया गया था।
ओटावा पुलिस 23-साल के मोंत्रेयल आदमी और उसके दो दोस्त, दोनों की उम्र 18 साल से कम, की तलाश मे है।
"यह उन लोगों के लिए यह एक तीर्थस्थान है जो युद्ध में हमारे लिए लड़े।"
उन पर सार्वजनिक रूप से पेशाब करने या आपत्तिजनक तरीके से व्यवहार करने का आरोप लगाया जा सकता है और $ 125 का जुर्माना लगाया जा सकता है या सामुदायिक कार्य करने के लिए एक दिन की आवश्यकता होसकती है।
पत्रकार, काउंसलर, पेंटर और यूएस 2012 के राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार जोए क्लीवलैंड के जो श्रीनर, ओहियो ने एक साक्षात्कार में विकिन्यूज़ के साथ अपने अभियान पर चर्चा करने के लिए कुछ समय लिया।
श्रीनर पहले 2000, 2004 और 2008 में राष्ट्रपति पद के लिए दौड़े थे, लेकिन दौड़ में बहुत अधिक अंक हासिल करने में असफल रहे।
2008 के चुनाव के तुरंत बाद, उन्होने 2012 के लिए अपनी उम्मीदवारी घोषित कर दी।
श्चृनर अपने आप को "ऐवरिज जो" उम्मीदवार बताते हैं और सजीव और पर्यावरणवादी मंच के समर्थक हैं।
वे अनगिनत समाचारपत्रों के लेखों के विषय रह चुके हैं और अमेरिकन समस्याओं पर समाधान की खोज करनेवाले सार्वजनिक नीतियों को प्रकाशित कर चुके हैं।
विकिन्यूज़ पत्रकार विलियम सैर्टन, श्चृनर से बातचीत करते हैं और उनके अभियान पर चर्चा करते हैं।
पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना ने सीरियाई सरकारी बलों और सीरियाई विद्रोह, जैसे कि फ्री सीरियन आर्मी, से हिंसा को समाप्त करने को कहा है।
इससे पहले, चीन ने सीरिया में हिंसा को नियंत्रित करने और राष्ट्रपति बशर अल-असद को इस्तीफा देने के लिए कहने के लिए संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के प्रस्तावों पर दो प्रयासों का विरोध कर चुका है।
जबकि अरब लीग, यूरोपीय संघ, तुर्की और संयुक्त राज्य अमेरिका ने सीरिया में शासन के खिलाफ प्रतिबंध लगाया है, चीन अब तक सीरिया के शासन को हटाने के खिलाफ रहा है और प्रतिबंधों को खारिज कर दिया है।
संयुक्त राष्ट्र के पूर्व महासचिव कोफी अन्नान को नया संयुक्त राष्ट्र और अरब लीग के संयुक्त विशेष दूत के पद पर नियुक्त किया गया है, जिसका चीनी बयान ने समर्थन किया है।
"तथ्य यह है कि सहायता को रोका गया है और संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों तक पहुंच से इनकार कर दिया गया हैजो " एक अन्य अपराध है।
रेड क्रॉस को होम्स शहर तक पहुंचने से वंचित कर दिया गया था।
चीन ने आमतौर पर राष्ट्रीय परिस्थितियों में अंतर्राष्ट्रीय हस्तक्षेप का समर्थन करने में संकोच किया है, जब पिछले साल नाटो बलों द्वारा लीबिया की बमबारी का समर्थन करने के लिए संयुक्त राष्ट्र के प्रस्ताव का आह्वान किया गया था।
कल, रिपब्लिकन फ्रेड थॉम्पसन ने संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव, 2008 के लिए अपने अभियान की पुष्टि की।
बहुप्रतीक्षित घोषणा उनके अतीत की पैरवी के बारे में आलोचना की पूंछ पर आती है और उन्होंने अपने इरादों को घोषित करने के लिए बहुत लंबा इंतजार किया है।
उनकी उम्मीदवारी को आधिकारिक बनाने के लिए अगले गुरुवार को कागजात दाखिल करने की उम्मीद है।
महीनों तक "पानी कs परीक्षण" के बाद थोम्पसन की अपेक्षित घोषणा आई।
पहले से ही जिओपी उम्मीदवारों के शीर्ष स्तर पर दिखाई दे रहा है, थॉम्पसन की घोषणा कर्मचारियों के बदलाव और चमकता धन की कमी के बाद आती है।
एक सलाहकार के अनुसार, थॉम्पसन 5 सितंबर को रिपब्लिकन बहस में उपस्थित नहीं होने के लिए लेनो की घोषणा करेंगे।
कंजर्वेटिव पार्टी के नेता और विपक्ष के ब्रिटेन के नेता डेविड कैमरन ने आज स्कॉटिश कंजर्वेटिव पार्टी के सम्मेलन में भाषण दिया।
भाषण में उन्होंने स्कॉटिश स्वतंत्रता के मुद्दे को संबोधित किया।
"मैं यूनाइटेड किंगडम का प्रधान मंत्री बनना चाहता हूं - यह सब स्कॉटलैंड सहित।"
"मुझे पूरा विश्वास है कि हम एक साथ मजबूत हैं और कमजोर हैं और मैं अपने दोनों देशों को एक रखने के लिए कुछ भी और सब कुछ करूंगा," उन्होंने कहा।
"हम इसे पसंद करते हैं या नहीं, अलगाववाद का बदसूरत दाग केंद्रीय ध्वज के माध्यम से टपक रहा है," कैमरून ने स्कॉटिश स्वतंत्रता के लिए आंदोलनों पर अपनी राय बताते हुए कहा।
"सरल सच यह है कि इंग्लैंड और स्कॉटलैंड के बीच संघ पर हमला हो रहा है जैसा पहले कभी नहीं हुआ।"
"उस समय जनमत संग्रह का आह्वान करके गेम खेलना है जब लोग जीवित स्मृति में सबसे अलोकप्रिय सरकार को एक अच्छी किकिंग देने का कोई अवसर लेंगे, चतुर नहीं है... अच्छी राजनीति नहीं है... संघ का बचाव नहीं कर रहा है।
"संघ अन्य कारणों से भी खतरे में है," उन्होंने दावा किया।
"स्कॉटिश या अंग्रेजी से आगे खुद को ब्रिटिश मानने वालों की संख्या में गिरावट है।"
अपने समर्थकों से बात करते हुए कमेरोन ने आगे कहा,"ब्रिटीशता एक सहज प्रवृत्ति है, कोई परिकल्पना नहीं और जितना जल्दी उस सहज प्रवृति के लिए खड़े रहने वाली और उसमे गर्व महसूस करने वाली सरकार हमे मिलेगी उतने ही जल्दी हम अलगाव की शक्तियों से लड़ पाएंगे।"
कमेरोन ने स्कॉटिश प्रथम मंत्री और स्कोटीश राष्ट्रीय पक्ष के लीडर को भी संबोधित किया।
मुझे पता है कि आपको लगता है कि वेस्टमिंस्टर में एक कंजर्वेटिव सरकार स्कॉटलैंड की जरूरतों को नजरअंदाज करेगी और आप अपने अलगाववादी एजेंडे को बढ़ावा देने के लिए इस तरह के दावों का इस्तेमाल करेंगे।
और स्कॉटलैंड के लोगों के लिए, मैं यह गारंटी देता हूं।
अगले आम चुनाव के स्कॉटलैंड में जो भी परिणाम होगा, एक कंजरवेटिव सरकार सम्मान के साथ स्कॉटलैंड सहित पूरे यूनाइटेड किंगडम पर शासन करेगी।
फ़िनिश थियेट्रिकल हार्ड रॉक बैंड लॉर्डी ने बीस्ट लूज़ इन पैराडाइज़ जारी किया है - जो बैंड की आगामी हॉरर फिल्म डार्क फ्लोरर्स के लिए साउंडट्रैक होगा - एक डाउनलोड करने योग्य एकल के रूप में।
यह गीत मूल रूप से Zed.fi के माध्यम से रिलीज़ होने का इरादा था, लेकिन अज्ञात कारणों से यह साइट पर दिखाई नहीं दिया।
हालाँकि, यह कम से कम दो अन्य साइटों पर पे-टू-डाउनलोड सिंगल के रूप में दिखाई दिया है - एमएसएन म्यूजिक फ़िनलैंड और MTV3.fi।
यह गाना पिछले महीने रिकॉर्ड किए गए दो में से एक था और इसे 8 जनवरी को एक वास्तविक सीडी के रूप में सोनी बीएमजी फिनलैंड द्वारा रिलीज़ किया जाएगा।
दूसरा गीत, स्टड्स एंड लेदर शीर्षक से, फिल्म के लिए भी लिखा गया था।
सीडी सिंगल के लिए कवर आर्ट पहले ही सामने आ चुकी है।
यह रात के किस एलबम जीव के लिए एक सीधा श्रद्धांजलि है।
दोनों गीतों की रचना ओडफेस्ट के हिस्से के रूप में संयुक्त राज्य अमेरिका के लॉर्डि के दौरान की गई थी, जिसमें बैंड के प्रमुख गायक मॉन्स्टरडाइकलहेल डॉट कॉम के साथ एक साक्षात्कार में कह रहे थे कि स्वर्ग में बीस्ट लूज की मुख्य राइफल मिल्वौकी में लिखी गई थी, जबकि स्टड्स का कोरस और चमड़ा सेंट ऑगस्टीन में रचा गया था।
उन्होने आगे कहा की स्टड्स और लेदर शुरुवात में बैंड ओव्हर एण्ड प्रे दी लॉर्ड!के लिए अभिप्रेत था, 1999 का एक अप्रकाशित एल्बम जो लोर्डी के प्रथम प्रदर्शन के लिए अभिप्रेत था।
बिस्ट लूज इन पेराडाइज़ के चरण 2006 में क्रिसमस में थेरेपी सत्रों के दौरान संपूर्ण बैंड के बीच निश्चित किये गए।
उन्होने कहा की अधिकतर शेष भाग उन्होने दो यूएस यात्राओं के दौरान लिखा, ओज़्ज़्फ़ेस्त यात्रा और एक अमेरिकन गोथिक डूम मेटल बैंड टाइप ओ निगेटिव्ह के समर्थन मे की गयी यात्रा।
उन्होंने फिनिश संगीत आवधिक साउदी में पोस्ट की गई एक हालिया अफवाह का खंडन करना जारी रखा कि नई सामग्री लॉर्डी के अंतिम एल्बम, दी एरोक्लिप्स की तुलना में "अधिक क्रूर और कच्ची" होने वाली थी।
"हमारा संगीत कोई असभ्य या बोझिल नहीं होगा, किन्तु हल्का भी नहीं होगा।
यद्यपि बिस्ट लूज इन पेराडाइज़ अधिक मूवी जैसा और डरावना आशय वाला हैं।
और कुछ लोग कह सकते हैं की वह बोझिल हैं, परंतु कम से कम ध्रुवक लोर्डी के रचना से जाना पहचाना और मधुर रहेगा।
और स्टड्स और लेदर यह मूल रूप से हेवन्स ऑन फायर (केआयएसएस गीत) का मिलन बोल्स टू दी वॉल (एक्सेप्ट गीत) से है।
रोमानिया के एक पिता और पुत्र युनायटेड किंग्डम में एक देह व्यापार संबंधी अपराध के सिलसिले में दोषी पाये गए।
चार साल तक, मेरियस "मारिओ" नेज्लोवेयाणु और पिता बोगदान यूके के अंदर और आसपास स्त्रियों का अवैध व्यापार करते थे, उनसे ज़बरदस्ती देह व्यापार करवाते थे।
23 साल के नेजलोवुएन को भी रेप की एक श्रृंखला के लिए दोषी ठहराया गया और उसने अपने 51 वर्षीय पिता के मार्गदर्शन के साथ व्यवसाय का नेतृत्व किया।
रोमानिया के पाँच महिलाओं को, मेरियस के साथ काम एवं प्रेम के वचनों के साथ फुसलाया गया, सबसे छोटी किशोर अवस्था मे थी, सबसे बड़ी 27 साल की।
मूल रूप से बर्मिंघम के अपने गृहनगर में एक वेश्यालय पाए जाने पर, इस जोड़ी ने स्थानीय प्रतिद्वंद्वी पिंप्स से प्रतिरोध को पूरा किया और महिलाओं को मैनचेस्टर में स्थानांतरित कर दिया।
वहां, वे हर हफ्ते छह या सात दिन काम करते थे, वेश्यालय में सोते थे और हर रात आठ-दस पुरुषों के साथ सेक्स करते थे।
ग्राहकों से विशिष्ट शुल्क £ 40 के आसपास था, लेकिन कुछ ने £ 10 के रूप में कम भुगतान किया हो सकता है।
प्रत्येक शुल्क का लगभग आधा नेजलोवियन और आधा वेश्यालय में चला गया।
ख़बर मिलने पर पुलिस ने छापा मारा और महिलाओं को रिहा किया।
बोगदान को मारियस की सलाह और सहायता देने के लिए मुकदमा चलाने वाले रेचल स्मिथ ने आरोप लगाया था; स्माइथ ने पिछले साल मैनचेस्टर क्राउन कोर्ट को यह कहते हुए मुकदमे को खोला कि "सबूतों को सुनकर आप यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि बेटे, मारियस ने अपने पिता से यह व्यापार सीखा था और यह एक पारिवारिक व्यवसाय था।"
महिला को "धमकी दी, पीटा और अपमानित किया गया" और "अत्यधिक यौन हिंसा और अपमान का सामना करना पड़ा," अदालत ने सुना।
बोगदान को सात अपराधों का दोषी ठहराया गया - यौन शोषण के लिए यूके के भीतर तस्करी के तीन मामले, यौन शोषण के लिए यूके में तस्करी के तीन मामले और लाभ के लिए वेश्यावृत्ति को नियंत्रित करना।
मैरियस को यौन शोषण के लिए ब्रिटेन में महिलाओं की तस्करी के पांच मामलों में दोषी पाया गया था, यौन शोषण के लिए यूके में एक महिला को ट्रैफिक करने की साजिश की एक गिनती, यौन शोषण के लिए यूके के भीतर महिलाओं की तस्करी के दो मामले, एक महिला की तस्करी की एक गिनती यौन शोषण के लिए यूके से बाहर, बलात्कार के चार मामले, मारपीट के पांच मामले, सहमति के बिना यौन गतिविधि में शामिल होने के लिए एक महिला को पैदा करने के दो मायने रखता है, लाभ के लिए वेश्यावृत्ति को नियंत्रित करने के पांच मायने रखता है और कुल 27 अपराधों के लिए गवाह की एक गणना।
यह जोड़ी दो अन्य लोगों से जुड़ती है जिन्होंने इस योजना में कम भूमिकाएं स्वीकार की हैं।
24 साल की कॉस्टेल मारुंटेलु को पहले यौन तस्करी के अपराधों के लिए पांच साल और छह महीने की जेल हुई थी।
41 साल की जुनीता "टोनी" हंटिंगडन ने बर्मिंघम वेश्यालय की स्थापना में मदद की थी और दोनों स्थलों पर एक रिसेप्शनिस्ट के रूप में काम किया था और लाभ के लिए वेश्यावृत्ति को नियंत्रित करने के पांच मायने रखता है।
न्यूजीलैंड माओरी नेताओं ने कहा है कि वे लॉस एंजिल्स के स्टोर हेलोवीन टाउन से एक माओरी अस्थायी टैटू किट प्राप्त करने की कोशिश करेंगे, क्योंकि वे माओरी संस्कृति के लिए अपमानजनक पाते हैं।
हेलोवीन टाउन, जो हेलोवीन वेशभूषा और सहायक उपकरण में माहिर हैं, एनजेड $ 16 के लिए टैटू किट बेच रहा है।
स्टोर की वेबसाइट पर उनके सामान्य कैरिकेचर के बजाय फुल फेशियल मोको (माओरी टैटू) की चित्र है।
आरोह मीड, विक्टोरिया यूनिवर्सिटी ऑफ वेलिंगटन माओरी के व्यापार व्याख्याता ने कहा कि टा मोको भयावह नहीं है, " और वह मुझे डरावना नहीं लगता है - वह काफी सुंदर दिखता है,", लेकिन कहा कि "माओरी के लिए ऐसा प्रतीत नहीं हुआ।"
"कोई भी अपनी संस्कृति को बदनाम होते हुए देखना पसंद नहीं करता है लेकिन हम जानते हैं कि मोको सार्वजनिक क्षेत्र में है।"
रोटोरुआ एकेडमिक नगाहियो तेरा बिदोइस, जो एक पूर्ण चेहरे का मोको है, ने हेलोवीन टाउन स्टोर से टैटू किट को हटाने के लिए कहा है।
"यह अपमानजनक है... वे जो कर रहे हैं वह माओरी को सही ढंग से चित्रित नहीं कर रहा है," बिदोइस ने कहा।
एक पूर्ण-चेहरा मोको पारंपरिक रूप से पुरुष माओरी तक ही सीमित है और इसका उपयोग मान (प्रतिष्ठा) का प्रतिनिधित्व करने के लिए किया जाता है।
विस्फोटों की एक श्रृंखला ने तिराना के पास एक अल्बानियाई हथियार डिपो को टक्कर मार दी, जिससे कम से कम 155 लोग घायल हो गए।
अल्बमियन पीएम साली बेरीशा के प्रवक्ता जोया मेकानी ने रॉयटर्स से कहा, "हम सटीक संख्या (हताहतों की संख्या) को नहीं जानते हैं।" लेकिन हम तीन टीमों के लिए सबसे खराब डर, 21 लोगों में से प्रत्येक, उस समय वहां काम कर रहे थे।"
अगले महीने नाटो में शामिल होने के लिए निमंत्रण के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए स्टालिनिस्ट युग के हथियारों और आधुनिक सेना को हटाने के लिए एक कार्यक्रम के हिस्से के रूप में तीन टीमों को संदर्भित किया गया था, जो वहां संग्रहित अप्रचलित भंजनों को नष्ट कर रहे थे।
इन विस्फोटों के बीच घायल लोगों को अस्पतालों में ले जाया गया है, जो आंतरिक मंत्रालय की प्रवक्ता अवनी नेजा का कहना है कि हेलीकॉप्टरों ने क्षेत्र में लैंडिंग को रोका है।
जख्मी लोग जलन से, चोट से, टूटे हुए अवयवों से और बम के टुकड़ों की ज़ख़्मों से पीड़ित हैं।
इस बीच, नेज़ा का कहना है कि पुलिस और सेना की इकाइयाँ बख़्तरबंद कारों में इस क्षेत्र में पहुँचने का प्रयास कर रही हैं।
अल्बानियाई स्वास्थ्य मंत्री नारद नेदोका ने कहा कि अब तक जो 155 अस्पताल मे भर्ती किए गए हैं, उन्हें आस-पास के गाँवों में जाना पड़ा क्योंकि वहाँ चल रहे विस्फोटों ने सड़क एम्बुलेंस को भी घटनास्थल तक पहुँचने से रोक दिया था।
तिराना हवाई अड्डे के प्रवक्ता अरलिंडा कौशोली ने कहा कि हवाई अड्डे पर कांच की खिड़कियां और दरवाजे, साइट से कुछ किलोमीटर की दूरी पर विस्फोटों की प्रारंभिक श्रृंखला से बिखर गए।
उन्होंने कहा, "हमने प्रभावित क्षेत्र से यात्रियों को निकाला और लगभग 30 मिनट तक उड़ानें निलंबित कीं।"
"आतंकित लोग राजमार्ग, महिलाओं और बच्चों के साथ पैदल क्षेत्र छोड़ रहे हैं ..."
"टूटी खिड़कियों वाली कारों को राजमार्ग पर छोड़ दिया गया है।"
स्थानीय मीडिया के मुताबिक स्थानिक निवासी आपातकाल में मदद के लिए रक्तदान के लिए भीड़ लगा रहे हैं।
बेस से 20 किमी (12 मील) तिराना और डुरेस में विस्फोट महसूस किया गया।
पास के गेरडेक गांव में, कुछ निवासी पहाड़ियों की ओर भाग गए, जबकि अन्य लोगों ने स्वर्गीय स्टालिनवादी नेता एनवर होक्सा द्वारा निर्मित कंक्रीट बंकरों में शरण मांगी।
प्रारंभिक विस्फोट मेसिडोनिया और सर्बिया में 150 किमी दूर सुना गया था
नॉर्वेजियन राज्य की स्वामित्व वाली तेल कंपनी स्टेटोइल एएसए (स्टेटोइल) ने शुक्रवार को निजी तौर पर आयोजित कनाडाई फर्म, नॉर्थ अमेरिकन ऑयल सैंड्स कॉरपोरेशन (एनएओएससी) के सभी बकाया आम शेयरों को खरीदने के लिए एक समझौता किया।
सौदा ऑल-कैश लेनदेन में कैनेडियन डॉलर 2.2 बिलियन का होने की सूचना है।
यह उत्तरी अल्बर्टा में स्थित 1,110 वर्ग किलोमीटर तेल रेत पट्टों का प्रबंधन करता है।
यह अनुमान है कि एनएओएससी तेल रेत लगभग 2.2 बिलियन बैरल तेल भंडार रखती है।
कंपनी एक निष्कर्षण परियोजना और एक उन्नयन सुविधा विकसित करने की योजना बना रही है।
जब परियोजना पूरी होजाएगी, तो एनएओएससी को उम्मीद है कि प्रति दिन 200,000 बैरल कोलतार का उत्पादन होगा।
अपग्रेड की सुविधा तब बिटुमेन को सिंथेटिक कच्चे तेल में संसाधित करेगी।
एनएओएससी निदेशक मंडल ने स्टेटोइल से सर्वसम्मति से बोली को मंजूरी दे दी है और सिफारिश की है कि उसके शेयरधारकों की पेशकश को स्वीकार करें।
पैरामाउंट ने शुक्रवार को घोषणा की कि उसने स्टेटोइल के साथ एक लॉक-अप समझौता किया है, जो पैरामाउंट के लिए एनएओएससी में स्टैटिओल एएसए को लगभग $ 682 मिलियन के नकद सौदे के लिए 30.9% ब्याज बेचने के लिए कहता है।
स्टेटोसिल के मुख्य कार्यकारी अधिकारी हेलज लुंड ने कहा, "हम एनएओएससी में कर्मचारियों द्वारा आयोजित प्रदर्शन और क्षमता से प्रभावित हैं।"
"स्टेटोइल के अनुभव और विवेकपूर्ण संचालन के लिए प्रतिबद्धता के साथ संयुक्त, हम स्थायी रूप से संसाधनों को विकसित करने के लिए अच्छी तरह से तैनात हैं, स्टेटोइल और इसके शेयरधारकों के लिए मूल्य बनाते हैं।"
स्टेटोइल का सुझाव है कि एनएओएससी तेल रेत के लिए विकास योजनाओं में स्टीम असिस्टेड ग्रेविटी ड्रेनेज (एसएजीडी) तकनीक का एक अनुप्रयोग शामिल है, जो कंपनी के अनुसार, पट्टी खनन की तुलना में एक छोटा पर्यावरण पदचिह्न छोड़ता है।
स्टेटोइल स्वीकार करता है, हालांकि, तेल के रेत में आवश्यक तेल उत्पादन, जैसे "पर्यावरणीय परिप्रेक्ष्य में ऊर्जा गहन और चुनौतीपूर्ण है।"
कंपनी ने कहा कि वह अपने तेल रेत उत्पादन से कार्बन डाइऑक्साइड (सीओ2) उत्सर्जन को पकड़ने और इसे भूमिगत रूप से संग्रहीत करने का इरादा रखती है।
कनाडा के पर्यावरण मंत्री जॉन बेयर्ड द्वारा गुरुवार को घोषित किए गए नए पर्यावरण नियमों के तहत, सीओ 2 उत्सर्जन में कटौती के लिए नए तीव्रता के लक्ष्य को पूरा नहीं कर सकने वाली कंपनियां ऑफसेट क्रेडिट खरीद या एक प्रौद्योगिकी निधि में योगदान कर सकती हैं, उत्सर्जन की प्रारंभिक लागत $ 15 प्रति टन है।
नए संयंत्रों में तीन साल पहले उनके उत्सर्जन को कम करने के लिए बाध्य किया जाएगा।
हालांकि, वर्ल्ड वाइल्डलाइफ फंड के वैश्विक खतरों के कार्यक्रम की निदेशक जूलिया लैंगर ने ग्लोब एण्ड मेल को बताया कि नए पौधों के लिए शुरुआती छूट और प्रौद्योगिकी फंड का योगदान सरकार की नई पर्यावरण योजना को कमजोर करेगा।
लैंगर ने कहा, "यह एक विनियामक योजना है जो टार रेत क्षेत्र के लिए हमेशा की तरह व्यापार के लिए तैयार है।"
स्टेटोइल-एनएओएससी लेनदेन 2007 की दूसरी तिमाही के अंत तक बंद होने की उम्मीद है।
नाटो का एक नागरिक हेलीकॉप्टर, जो अफगानिस्तान के कंधार अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे से उड़ान भरते समय दुर्घटनाग्रस्त हो गया, सोलह लोगों की मौत हो गई।
हेलीकॉप्टर को रूसी कंपनी वर्टिकल-टी से चार्टर्ड किया गया था और सभी पीड़ित नागरिक थे।
नाटो के एक बयान में कहा गया है कि दुर्घटना का कोई स्पष्ट कारण नहीं था लेकिन शत्रुतापूर्ण आग से इंकार कर दिया गया था।
हवाई अड्डा दक्षिणी अफगानिस्तान के लिए नाटो के परिचालन आधार के रूप में कार्य करता है।
यह दुर्घटना, सैन्य गतिविधि के लिए किराए पर लिए अन्य गैर फ़ौजी हेलीकाप्टर के हेलमंद में संगीन एयरबेस के पास दुर्घटनाग्रस्त होने के कुछ ही दिनो बाद हुई।
माना जाता है कि एमआई एमआई -26 को गोली मार दी गई थी; जहाज पर छह यूक्रेनी नागरिक और जमीन पर एक अफगान लड़की मंगलवार को दुर्घटना में मारी गई थी।
हेलीकाप्टर ब्रिटिश सेना स्थल के लिए रसद लेकर जा रहा था।
अफगानिस्तान में सड़कें अक्सर मुश्किल होती हैं, इसलिए आतंकवादी अक्सर विमान अनुबंधित करते हैं, विशेष रूप से रूस से, ठिकानों के बीच सैनिकों और कार्गो के परिवहन के लिए।
20 वर्षों में फिजी का चौथा तख्तापलट हो गया क्योंकि सैनिकों ने फिजी की एकमात्र सशस्त्र पुलिस इकाई को निष्क्रिय कर दिया।
यह लंबे समय से अपेक्षित सैन्य तख्तापलट का पहला कदम है।
फ़िजी के अध्यक्ष ने मंगलवार को संसद बरखास्त कर दी और संकटग्रस्त प्रधानमंत्री लाइसेनिया करसे को हटाने का सेना से अनुमोदन किया,न्यू ज़ीलैंड के प्रधानमंत्री हेलेन क्लार्क ने कहा।
करसे, जो सुवा में अपने निवास में हैं, ने कहा कि सेना तख्तापलट कर रही है और वह इस्तीफा नहीं देंगे लेकिन उन्हें जबरन पद से हटा दिया जाएगा।
"मैं फिजी की जनता का लोकतांत्रिक रूप से निर्वाचित प्रधान मंत्री हूं।"
क्लार्क ने न्यू ज़ीलैंड संसद से अपने बयान मे कहा," आज सुबह मुझे बताया गया की फ़िजी के अध्यक्ष ने अपने संवैधानिक राजकीय सत्ता का दुरुपयोग किया और सेना द्वारा प्रजातांत्रिक प्रधानमंत्री को हटाने का समर्थन किया।"
स्थानापन्न पुलिस आयुक्त मूसा ड्राईवर ने किसी भी कब्जे की ख़बर को खारिज किया।
उन्होंने कहा कि पुलिस के हथियारों का निरीक्षण करने के लिए सैनिक पहुंचे और उस निरीक्षण के लिए अनुमोदन की प्रतीक्षा कर रहे थे।
बाद में सैनिकों ने सुवा में नासोवा पुलिस अकादमी को हथियारों के हवाले करने की मांग की और सुवा के मुख्य पुलिस स्टेशन पर कब्जा कर लिया।
जब पुलिस को बाहर कर दिया गया था तब कोई भी गोलीबारी नहीं की गई थी।
मुख्य सुवा बैरक के अंदर एक संवाददाता सम्मेलन में, कमांडर फ्रैंक बैनिमारामा ने कहा कि पुलिस हथियार जब्त कर लिए गए ताकि "असंतुष्ट" उनका इस्तेमाल सेना के खिलाफ न करें।
ऐसी भी खबरें हैं कि राजधानी के चारों ओर सैन्य चौकियां स्थापित की गई हैं।
प्रत्येक में 20 सॉलिडर्स के साथ लगभग चार बाधाएं हैं।
सैनिकों ने दोपहर में सुवा और प्रांत के बीच एक रोडब्लॉक करके फिजी के प्रधान मंत्री, लाईसेनिया क़ारासे को गिरफ्तार करने की कोशिश की, जहां श्री क़ाराज़ एक बैठक में भाग ले रहे थे, लेकिन वह एक हेलीकॉप्टर में भाग गए और तब से छिपे हुए हैं।
प्रधान मंत्री और उनके मंत्रिमंडल को सुरक्षित स्थानों पर महफ़ूज समझा जाता है और उनमें से कुछ अतिरिक्त सुरक्षा के लिए अलग कर दिए गए हैं।
सेना ने श्री क़ारासे पर दबाव बनाए रखा जब उन्हें बाद में राष्ट्रपति रातू जोसेफ़ा इलोइलो के निवास पर बुलाया गया।
श्री क़ारास ने संपत्ति की ओर प्रस्थान किया, लेकिन बाहर एक सड़क पर सैनिकों द्वारा कहा गया कि उन्हें बाकी रास्ते पर पैदल चलना होगा।
मैदान के अंदर के एक गवाह ने कहा कि प्रधानमंत्री, जिनके अंगरक्षक भी सेना द्वारा निरस्त्र किए गए थे, ने इनकार कर दिया और उनके कार्यालय लौट गए।
श्री क़रासे मंगलवार सुबह राष्ट्रपति इलोइलो से मिलने का एक और प्रयास करेंगे।
सैन्य प्रमुख कमांडर फ्रैंक बैनीमारामा ने प्रधानमंत्री लाईसेनिया क़ारासे की सरकार को हटाने की धमकी दी थी, जब तक कि यह कानून के कुछ परावधान को नहीं हटाता, जिसमें एक बिल शामिल है जो 2000 में तख्तापलट में शामिल लोगों को माफी प्रदान करेगी।
कमांडर बैनीमारामा ने विवादास्पद कानून की खाई को गिराने की अपनी शपथ को रोकने के लिए पीएम कुरसे पर आरोप लगाए हैं।
उन्होंने इससे पहले शुक्रवार 1 दिसंबर को दोपहर (0000जीएमटी) की समय सीमा लगा दी थी, लेकिन उस समय सीमा को आज बढ़ा दिया गया था क्योंकि पुलिस और सेना के बीच वार्षिक रग्बी खेल था।
कमांडर बैनीमारामा एक शौकीन रग्बी प्रशंसक और सक्रिय चर्च गोअर दोनों हैं।
उन्होंने कहा, "मैं अपनी मांगों को रखता हूं और समय सीमा अभी भी खड़ी है और मैं रग्बी मैच के बाद अपने रुख के लिए प्रतिबद्धता बनाऊंगा।"
श्री करसे ने फ़िजी रेडियो पर सोमवार की सुबह कहा की वे संयम बनाए हुए हैं और मंगलवार को मंत्रिमंडल की एक आपातकालीन बैठक बुलाई हैं।
फिजी की ग्रेट काउंसिल ऑफ चीफ ने सोमवार को शांत होने और सेना के साथ सरकार के साथ बातचीत पर लौटने के लिए कहा।
स्थानीय रेडियो ने मंत्रियों द्वारा इस्तेमाल किए गए सात सरकारी वाहनों और संसद के स्पीकर को सोमवार रात से सेना द्वारा जब्त कर लिया गया था।
जिसमें न्यूजीलैंड शामिल है जिसने कमांडर बैनीमारामा को न्यूजीलैंड में प्रवेश करने से प्रतिबंधित कर दिया है, सिवाय इसके कि वह राजनीतिक संकट वार्ता में भाग ले रहा है।
हेलेन क्लार्क ने स्थिति को "... एक बहुत परेशान करने वाली स्थिति" के रूप में वर्णित किया है।
कमांडर बाइनिमरमा के कुछ नजदीकी रिश्तेदार न्यू ज़ीलैंड में रहते हैं।
फ़िजी की सड़क पर स्थितियाँ कुछ मिश्रित होने की आशंका है।
युनायटेड नेशन्स शांति संचालन में फ़िजी फ़ौजियों का इस्तेमाल बंद कर सकती है, जो फ़िजी के लिए कमाई का बड़ा स्त्रोत हैं।
आंतरराष्ट्रीय समुदाय ने कहा है की वे फ़िजी को निधि देना बंद कर देंगे जो सालाना कई मिल्लीओंस मूल्य की है।
कनाडा के ओटांरीओ का शहर ब्रम्प्तोन औरफ़िलीपिन्स का मरीकिना का हाल ही में "जोड़ा" बनाया गया है।
दोनों शहर लगभग एक ही आकार के हैं, दोनों में महिला मेयर हैं, दोनों शहरी गंतव्यों (टोरंटो, अन्य मनीला में से एक) के पास हैं और उन्हें लगता है कि वे एक-दूसरे के साथ आर्थिक रूप से लाभ उठा सकते हैं।
ब्रैम्पटन के मेयर सुसान फेनेल ने टिप्पणी की, "ब्रैम्पटन और मरीकिना सिटी के बीच यह जुड़वा समझौता न केवल नई और रोमांचक आर्थिक संभावनाएं प्रदान करेगा, बल्कि यह ब्रैम्पटन में फिलिपिनो समुदाय को पहचानने और जश्न मनाने का एक उत्तम अवसर है।"
"कनाडा के सबसे विविध शहरों में से एक के रूप में, ब्रैम्पटन एक विशिष्ट संस्कृति के साथ 8,000 से अधिक फिलिपिनो निवासियों का घर है और मैं इस समझौते के साथ उस संस्कृति का जश्न मनाने में सक्षम होने के लिए खुश हूं।"
स्पेन की एक अदालत ने आपराधिक जांच करने पर विचार कर रही है कि क्या पूर्व जॉर्ज डब्ल्यू बुश प्रशासन के छह अधिकारियों ने गुआंतानामो बे में यातना के लिए कानूनी कवर दिया था।
अभियोजक के कार्यालय को मामले के गुणों पर एक सिफारिश जारी करनी चाहिए और इस पर कि उच्च न्यायालय के पास इसे आगे बढ़ाने के लिए अधिकार क्षेत्र है या नहीं।
अगले महीने तक एक प्रतिक्रिया की उम्मीद है और मामले के एक करीबी अधिकारी ने कहा कि यह "अत्यधिक संभावना" था कि यह आगे बढ़ेगा और हमलावरों को गिरफ्तार करने के लिए नेतृत्व करेगा।
स्पेनिश कानून अदालतों को स्पेनिश सीमाओं से परे यातना और युद्ध अपराधों के मामलों को आगे बढ़ाने की अनुमति देता है।
लेकिन अमेरिकी कानूनी विशेषज्ञों ने कहा कि यदि वारंट जारी किया जाता है, तो यह काफी हद तक प्रतीकात्मक संकेत होगा और यदि संयुक्त राज्य अमेरिका नहीं छोड़ते हैं तो अधिकारियों को गिरफ्तार नहीं किया जाएगा।
अधिकारियों पर गुआंतानामो बे निरोध शिविर में यातना को सही ठहराने वाली नीतियों और कानूनी राय का ढांचा उपलब्ध कराने का आरोप है और जेनेवा कन्वेंशन के तहत अल-कायदा के संदिग्धों को संरक्षण नहीं दिया गया।
डगलस जे॰ फेथ, नीति के लिए बचाव के भूतपूर्व उपसचिव, जो छह दोषी भूतपूर्व अधिकारियों मे से एक हैं, ने कहा,"आरोपों का कोई मतलब नहीं है।"
"उन्होंने एक विवादास्पद स्थिति को बढ़ावा देने के लिए मेरी आलोचना की, जिसकी मैंने कभी वकालत नहीं की।"
अन्य अधिकारी पूर्व उप राष्ट्रपति डिक चेनी के स्टाफ के प्रमुख डेविड एडिंगटन, पेंटागन के वकील विलियम हेन्स और न्याय विभाग के अधिकारी जॉन यू और जे बीबी हैं।
अधिकारियों के रक्षकों ने कहा कि उनके कानूनी विश्लेषण, जो 11 सितंबर के हमलों के तुरंत बाद किए गए थे, अब गलत तरीके से दूसरे अनुमान लगाए जा रहे हैं।
एसोसिएशन फॉर डिग्नीटी ऑफ इनमेट्स नामक स्पेनिश मानवाधिकार गुट ने आपराधिक शिकायत दर्ज किया।
पर्यावरण और विरासत के लिए ऑस्ट्रेलियाई मंत्री, सीनेटर इयान कैंपबेल, ने पिछले दो वर्षों के दौरान प्रचलन से तीन अरब प्लास्टिक बैग रोकने के लिए सुपरमार्केट के दुकानदारों और ऑपरेटरों की प्रशंसा की है।
उन्होंने कहा कि ऑस्ट्रेलियाई नेशनल रिटेलर्स एसोसिएशन द्वारा संकलित एक रिपोर्ट, जिसमें प्रमुख सुपरमार्केट का प्रतिनिधित्व किया गया था, ने दिखाया कि पिछले साल के अंत तक सुपरमार्केट ने 2002 की तुलना में हल्के, एकल उपयोग वाले बैग का वार्षिक उपयोग 45 प्रतिशत तक कम कर दिया था।
सीनेटर कैंपबेल ने कहा, "यह दुकानदारों और सुपरमार्केट प्रबंधन और हजारों आस्ट्रेलियाई लोगों द्वारा किए गए व्यवहार परिवर्तन का एक स्पष्ट प्रदर्शन है"।
"लक्ष्य यह होना चाहिए कि प्लास्टिक की थैलियों को कूड़े की धारा में जाना और ऑस्ट्रेलिया के पर्यावरण को खराब करना बंद करना चाहिए।"
सीनेटर का कहना है कि परिणाम पूरी तरह से स्वैच्छिक कार्रवाई से आया - "कोई नियम नहीं, दुकानदारों के लिए कोई शुल्क या अतिरिक्त लागत नहीं।"
"मुझे खुशी है कि प्रमुख सुपरमार्केट इस साल के अंत तक 50 प्रतिशत लक्ष्य हासिल करने के लिए प्रतिबद्ध हैं।"
"मैं उनके विचार भी साझा करता हूं कि मौजूदा हल्के प्लास्टिक वाले को बदलने के लिए एक व्यवहार्य अपमानजनक बैग का विकास महत्वपूर्ण नीलामी को प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण है।"
ऑस्ट्रेलिया में पिछले कुछ दशकों में प्लास्टिक का व्यापक रूप से उपयोग किया गया है, लेकिन पर्यावरणविदों का कहना है कि प्लास्टिक की थैलियों का देश के प्राकृतिक पर्यावरण पर विनाशकारी प्रभाव पड़ा है।
क्लीन अप के अनुसार ऑस्ट्रेलिया के प्लास्टिक बैग को टूटने में 20 से 1000 साल लग सकते हैं।
उनकी पुनरावर्तनीय प्रकृति के बावजूद, पूरे ऑस्ट्रेलिया में लैंडफिल साइटों में अनुमानित 6.67 बिलियन या 36,700 टन प्लास्टिक बैग का निपटान किया जाता है।
प्लास्टिक के कूड़े के परिणामस्वरूप दुनिया भर में हर साल कई हजारों समुद्री स्तनधारी और समुद्री पक्षी मर जाते हैं।
2004 के एनएसडब्ल्यू संसदीय पत्र में बताया गया कि प्लास्टिक की थैलियां "समुद्री और जलीय वातावरण में महत्वपूर्ण चिंता का विषय हैं, क्योंकि जलीय जीवन को उलझाव, घुटन और अंतर्ग्रहण के माध्यम से खतरा हो सकता है।"
तत्कालीन संघीय पर्यावरण मंत्री को यह कहते हुए सूचित किया गया था: "सभी पर्यावरण मंत्रियों का मानना है कि सभी प्लास्टिक की थैलियों को पांच साल के भीतर समाप्त कर दिया जाना चाहिए।"
"यदि यह स्वैच्छिक अभियान काम नहीं कर रहा है, तो निश्चित रूप से हमें इस पर विचार करना होगा कि क्या करना है (अगला) ...।"
रक्षामंत्री सोरेन गाडे वहां थे, जो इस समारोह के लिए इराक में चुपके से आए थे।
समारोह के दौरान, एक रॉकेट हमला हुआ, जिससे हर एक ने डेक को मारा।
सेना के 460 सदस्यों को पहले ही 50 सैनिकों तक घटा दिया गया है।
इराक़ में बहुराष्ट्रीय सेना में डेन्मार्क का योगदान अब चार हेलीकाप्टर की छोटी एयरफोर्स टुकड़ी और 55 एयरमैन का होगा जो ब्रिटिश के साथ काम करेगी।
20 जुलाई को, डेनमार्क ने कहा कि इसने अपने परिवार के साथ अनुवादक और अन्य इराकी कर्मचारियों को एयरलिफ्ट किया था।
कुल मिलाकर लगभग 200 लोग होंगे जो एमएनएफ को सहायता कर के विद्रोहीयों के प्रतिशोध के खतरे मे होंगे।
डेनमार्क के रक्षा मंत्रालय ने एक बयान में कहा, "व्याख्याकारों और उनके परिवारों की सुरक्षा के साथ-साथ इराक में डेनिश बेस की सुरक्षा के लिए चिंता के कारण, रक्षा मंत्रालय ने जनता को सूचित करने के लिए चुना है।
"वे लगभग चार वर्षों से हमारे लिए काम कर रहे थे और जिन लोगों ने इराक में अपनी सुरक्षा को लेकर खतरा महसूस किया था, उन्हें डेनमार्क जाने के लिए वीजा दिया गया था" जहां वे शरण के लिए आवेदन कर सकते हैं, इराक के डेनिश राजदूत, बो एरिक वेबर ने रायटर को बताया।
डेनमार्क ने फरवरी में घोषणा की कि वह इस साल के अगस्त तक वापस ले लेगा।
शुक्रवार को, संयुक्त राज्य संघीय जांच ब्यूरो (एफबीआई) ने पुरुषों को शामिल करने के लिए बलात्कार की अपनी लंबे समय से चली आ रही परिभाषा का विस्तार किया और सहमति के अभाव में किसी भी लिंग का बलात्कार - शारीरिक बल के विपरीत।
संशोधित परिभाषा को सुनिश्चित करना चाहिए कि सभी बलात्कार अपराध के आंकड़ों में दर्ज हैं।
व्हाइट हाउस के सलाहकार वैलेरी जैरेट ने कहा कि यह एक "बहुत, बहुत महत्वपूर्ण कदम" था।
बलात्कार की नयी व्याख्या है:"पीड़ित के सहमति के बिना, योनि या गुदद्वार में किसी भी शारीरिक अवयव का या वस्तु का प्रवेश, चाहे कितना भी हल्का हो, या किसी अन्य व्यक्ति के लिंग से मौखिक प्रवेश।"
संयुक्त राज्य के अटॉर्नी जनरल एरिक होल्डर ने अपराध की रिपोर्टिंग को "लंबे समय तक" के रूप में बताते हुए बलात्कार की संशोधित परिभाषा कहा, "उन लोगों के लिए न्याय सुनिश्चित करने में मदद करें जिनके जीवन यौन हिंसा से तबाह हो गए हैं। और बलात्कार पीड़ितों के साथ खड़े होने की न्याय विभाग की प्रतिबद्धता को दर्शाते हैं”।
बलात्कार की पूर्व परिभाषा - "एक महिला का कार्मिक ज्ञान, जबरन और उसकी इच्छा के विरुद्ध" - 1927 में एफबीआई द्वारा निर्धारित किया गया था।
इसके विपरीत, संशोधित परिभाषा इस बात की आवश्यकता को कम करती है कि शारीरिक प्रतिरोध हो, इस प्रकार उन अपराधों में जहां पीड़ित व्यक्ति सहमति देने में असमर्थ है क्योंकि वे शराब या ड्रग्स के प्रभाव में हैं, या उनकी उम्र के कारण।
परिवर्तन मुख्य रूप से यूनिफॉर्म क्राइम रिपोर्ट सिस्टम (युसीआर) के लिए एक संशोधन है और पूर्ववर्ती मामलों या वर्तमान मुकदमों को प्रभावित करने की उम्मीद नहीं है।
वर्तमान राज्य या संघीय कानून में कोई बदलाव नहीं करने पर, एफबीआई को उम्मीद है कि बलात्कार की संशोधित परिभाषा पीड़ितों की संख्या को "राष्ट्रीय अपराध के आंकड़ों में अधिक सटीक रूप से परिलक्षित" दिखाई देगी।
संशोधित बलात्कार परिभाषा के करीब रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र (सीडीसी) द्वारा एक 2010 का अध्ययन है, जिसमें पुरुष बलात्कार और गैर-सहमति यौन संबंध शामिल थे; उनके आंकड़े बताते हैं कि, उनके जीवनकाल में लगभग 20% महिलाओं और 1.5% पुरुषों ने बलात्कार किया है।
सिग्नेचर मैगज़ीन के लिए लिखते हुए स्टेफ़नी कोवालिक का कहना है कि यह रिपोर्ट बताती है कि अमेरिका "यौन हिंसा की महामारी का सामना कर रहा है।"
अन्य सीडीसी रिपोर्टों की तुलना में, वह इस बात पर प्रकाश डालती है कि "बलात्कार की शिकार अमेरिकी महिलाओं की संख्या वर्तमान धूम्रपान करने वालों की संख्या से अधिक है।"
उपराष्ट्रपति जो बिडेन, ने बलात्कार कानून की वकालत करने के इतिहास के साथ, परिवर्तन को "पूरे देश में महिलाओं और पुरुषों के लिए एक जीत बताया है जिनका दुख 80 साल से अधिक समय से बेहिसाब है।"
अभी भी सीनेट में, बिडेन ने विधायी परिवर्तन को लागू करने के प्रयासों का नेतृत्व किया - जिसमें महिला अधिनियम के खिलाफ हिंसा शामिल है।
2012 की दूसरी तिमाही के दौरान फिलीपीन की अर्थव्यवस्था में 5.9%, वार्षिक दर से वृद्धि हुई, जो कि एसोसिएटेड प्रेस द्वारा रिपोर्ट की गई 6% से अधिक वार्षिक दर की पहली तिमाही के आंकड़े से कम है।
आर्थिक नियोजन सचिव आर्सेनियो बालिसाकन के अनुसार, सेवा क्षेत्र की मजबूत घरेलू मांग और प्रवासी फिलिपिनोस द्वारा छोड़े गए धन से खर्च करने से वैश्विक आर्थिक संकटों के बावजूद देश की अर्थव्यवस्था को बढ़ावा देने में मदद की।
इस वृद्धि के बावजूद, कई जोखिम अभी भी कोने के आसपास दुबके हुए हैं, बालिसाकन ने कहा।
उन्होंने कहा कि चीन और अल नीनो में बदलाव अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ी चुनौतियां हैं।
बाल्सिकन ने यह भी सूचित किया कि बुनियादी ढांचे का नकारात्मक प्रभाव भी पड़ सकता है, हालांकि बुनियादी ढांचे पर खर्च करने में लगभग 200 मिलियन डॉलर का निवेश हो सकता है, जो विकास में योगदान दे सकता है।
फिलीपींस केंद्रीय बैंक ने इस आर्थिक विस्तार को जारी रखने के लिए इस साल पहले ही तीन बार प्रमुख ब्याज दरों में कटौती की है।
सिंगापुर स्थित डीबीएस बैंक के अर्थशास्त्री यूजीन लेओ जैसे विश्लेषक इस बात से सहमत हैं कि आगे की वृद्धि को बढ़ावा देने के लिए निश्चित रूप से दरों में कटौती करने की गुंजाइश है।
समाचार एजेंसी सिन्हुआ न्यूज एजेंसी ने कहा कि अपडेट 21 नवंबर, 2005: लापता सभी 14 खान-मज़दूरों की सोमवार को मौत हो गई।
चीन के हेबै प्रदेश मे एक कोयले की खान मे पनि भर जाने की वजह से सात खान-मजदूर मी मृत्यु हुई और सात लापता हैं।
झिनुआ न्यूज एजेंसी के मुताबिक हाल की कोयले के खान की दुर्घटना जिंगताई शहर मे शनिवार को सुबह लगभग 5 बजे घटी।
दुर्घटना का कारण अब तक स्पष्ट नहीं है।
कोयले की खान के मालिक को स्थानीय पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है और पानी भरने के कारण की तहक़ीक़ात चल रही है।
राज्य की मीडिया रिपोर्टों में कहा गया है कि जिंगताई शहर में एक गड्ढे में आपदा आई थी, लेकिन कुछ अन्य विवरण दिए गए थे।
चीन की खदानें, जिनमें से कई अवैध हैं, दुनिया की सबसे खतरनाक मानी जाती हैं।
पूर्व में जारी सरकारी आंकड़ों के अनुसार पिछले साल चीन में 6000 से अधिक खान-मजदूरों की दुर्घटनाओं के मृत्यु हुई।
अन्य स्वतंत्र अनुमानों के मुताबिक असली आंकड़ा लगभग 20,000 का है।
शनिवार की दुर्घटना शुक्रवार को दक्षिण-पश्चिमी चीन के गुइझोऊ प्रांत मे एक कोयला-खान मे गैस के विस्फोट के बाद हुई जिसमे कम से कम दस लोग मारे गए।
सिन्हुआ की रिपोर्ट है कि स्थानीय कार्य सुरक्षा पर्यवेक्षण ब्यूरो के अनुसार बचाव कार्य चल रहा है।
एक प्रवक्ता ने कहा कि जिंगताई के नियाकु काउंटी में एक सामूहिक स्वामित्व वाली खदान युआन कोल माइन में बाढ़ आ गई और गड्ढे में काम करने वाले सभी 14 खनिक फंस गए।
दो सप्ताह में क्षेत्र में यह दूसरी घातक खदान दुर्घटना है।
6 नवंबर को तीन प्लास्टर खानों में धँसने की वजह से 33 की मृत्यु होगई और कम से कम चार लापता हो गए।
यूरोज़ोन में बेरोजगारी की दर, या जिन सोलह देशों में यूरो का उपयोग किया जाता है, वे पिछले दिसंबर में दस प्रतिशत तक पहुंच गए, पहली बार यूरो को 1999 में पेश किया गया था।
शुरू में नवंबर में दस प्रतिशत की बेरोजगारी दर दर्ज की गई थी, हालांकि बाद में इसे संशोधित कर 9.9% कर दिया गया था।
यूरोस्टेट के अनुसार, 15.8 मिलियन लोग अब यूरोज़ोन में नौकरियों के बिना हैं।
यूरोपीय संघ के सभी 27 देशों में 23 मिलियन लोग सामूहिक रूप से बेरोजगार हैं।
यूरोस्टैट जानकारी दी की दिसंबर मे पूरे यूरोजोन मे 87000 नौकरियाँ खोयी गयी, मई के बाद का सबसे कम नुकसान।
लातविया में यूरोपीय संघ के लिए सबसे अधिक बेरोजगारी दर 22.8% थी, जबकि स्पेन की यूरोज़ोन में सबसे अधिक 19.5% है।
सबसे कम बेरोजगारी दर वाले दो देश क्रमश: 4% और 5.4% के बेरोजगार आंकड़ों के साथ नीदरलैंड और ऑस्ट्रिया थे।
आईएचएस ग्लोबल इनसाइट, हॉवर्ड आर्चर के एक विश्लेषक ने आंकड़ों पर टिप्पणी की।
उन्होंने कहा, "हालांकि हाल के महीनों में यूरोज़ोन बेरोजगारी में वृद्धि धीमी रही है, फ़िर भी 2010 मे सारे नहीं तो भी अधिकतर समय के लिए उसका झुकाव उच्चतम की ओर है।
सेंट पीटर्सबर्ग,फ्लोरिडा के पुलिसों को व्हिडिओ में एक पाँच साल की उम्र के एक बालवाड़ी के बच्चे को हथकड़ी पहनाते हुए देखा गया, जिसने पहले एक बुलैटिन बोर्ड के कागज़ फाड़ दिये थे और उप मुख्याध्यापक को घूँसा मारा था।
कैमरा फेयरमाउंट पार्क एलेमेंटरी मे 14 मार्च को वर्ग में आत्मसुधार के प्रयोग का फिल्मांकन कर रहा था।
घटना का विडियो बच्चे के माँ के वकील ने प्रकाशित किया।
पुलिस पहुँचने तक छोटी लड़की के गुस्से का आवेश पहले ही शांत हो चुका था, फ़िर भी उन्होने उसे हथकड़ी पहनाई।
पुलिस को तब बुलाया गया था जब माँ इंगा अकिंस को फोन करने के बाद शिक्षकों को यकीन हो चुका था की मिस अकिंस को पहुँचने और लड़की को ले जाने मे एक घंटे का समय लग जाएगा।
खबरों के अनुसार विडीओ यह बताता है की तीन अधिकारियों ने निष्क्रिय लड़की के हाथों को उसके पीठ के पीछे बांध रखा है और हथकड़ी चढ़ाई है, जब की लड़की चिल्ला रही है,"नहीं!"
माँ के वकील, जॉन ट्रेवेना, ने घटना का "अचिंतनीय" बताया।
उन्होने पुलिस से टेप हासिल कर के, इस हफ्ते मीडिया को उपलब्ध कराया।
श्री ट्रेवेना ने कहा,"तीन पुलिस अधिकारी एक लड़की को टेबल के ऊपर झुकाते हैं और जबरदस्ती उसे हथकड़ी पहनाते हैं, यह चित्र ही लोगों को दुखी: कर देगा।"
पुलिस ने घटना की जांच करने और लगभग दो सप्ताह में निष्कर्षों को सार्वजनिक करने की योजना बनाई।
पश्चिमी ऑस्ट्रेलियाई जिला अदालत के न्यायाधीश शाउना डीन ने पाया है कि एक मुस्लिम महिला को एक फर्जी तरीके से एक इस्लामिक स्कूल के कथित रूप से राज्य और संघीय सरकार के धन प्राप्त करने के संबंध में गवाही देने के लिए अपना बुर्का हटाना चाहिए।
केवल 'तस्नीम' के रूप में पहचानी जाने वाली महिला को सार्वजनिक रूप से उन्हें हटाने में असहज महसूस करने के बावजूद अपने पारंपरिक आवरण पहनने में असमर्थ माना गया।
न्यायाधीश शाउना डिएने ने पाया कि 'तसनीम' के लिए यह उचित नहीं होगा कि वह अपने चेहरे को ढंक कर सबूत पेश करे, जिसमें कहा गया था कि निष्पक्ष सुनवाई बनाए रखने की आवश्यकता जूरी को गवाह के चेहरे से संकेतों को देखने और व्याख्या करने की अनुमति देने के अनुरूप है।
न्यायाधीश ने कहा कि उनके निष्कर्ष भविष्य के मामलों के लिए एक मिसाल नहीं बनने चाहिए और यह कि चेहरे और सिर को ढंकने के बारे में भविष्य के किसी भी फैसले पर सुनवाई करने वाले न्यायाधीश के स्वतंत्र निष्कर्षों पर आधारित होना चाहिए।
जापान की जापानी विपक्षी डेमोक्रेटिक पार्टी के नेता युकिओ हातोयामा ने रविवार को जापानी आम चुनाव में जापान के प्रतिनिधि सभा में अधिकांश वोट हासिल किए।
उन्हें जापान के 93 वें प्रधानमंत्री का नाम दिया जाएगा।
हतोयामा ने जापान के पूर्व प्रधानमंत्री और लिबरल डेमोक्रेटीक पार्टी लीडर तारो असो से चुनाव लढा।
चुनाव के परिणाम आज घोषित किए गए, कम है कि मतदान केंद्रों को बंद करने के ढाई घंटे बाद और एलडीपी द्वारा लगभग अखंड शासन के 54 साल समाप्त हो गए।
यह अनुमान लगाया गया है कि लगभग 30% एलडीपी समर्थकों ने विजयी डीपीजे के लिए मतदान किया, जिसका मुख्य कारण वर्तमान आर्थिक जलवायु है।
लिबरल डेमोक्रेटीक पार्टी को कुल 480 सीटों मे से सिर्फ 57 सीटें मिली।
निर्गामी प्रधानमंत्री टारो असो ने पार्टी लीडर के पद से इस्तीफा देने का वादा किया है, यह कहते हुए की,"मेरा मानना है यह जनता का फैसला हैं और हमे उसे स्वीकार करना होगा और हमने क्या किया उसपर चिंतन करना होगा।"
"लोगों ने पार्टी के बारे मे अपनी निराशा दिखाई है और मुझे उसे अपनी तकदीर समझकर स्वीकार करना होगा।"
असो ने ये भी कहा की जबतक किसी नए को चुना नहीं जाता वे लीडर पद पर बने रहेंगे।
डेमोक्रेटिक पार्टी ने पहले ही अनौपचारिक रूप से कई कैबिनेट पदों को आवंटित किया है और मौजूदा प्रोत्साहन पैकेज में सुधार के लिए काम किया है।
नवनिर्वाचित पार्टी परिवारों, विशेष रूप से ग्रामीण परिवारों और बच्चों के साथ लोगों पर खर्च करने का संकल्प लेती है।
टोक्यो के अर्थशास्त्री कोइची हाजी ने भविष्यवाणी की है कि चुनाव परिणाम से जापानी लोगों में पैदा हुई उम्मीद अर्थव्यवस्था को उत्तेजित करेगी, जिससे स्टॉक की कीमतें बढ़ जाएंगी।
हालांकि, पार्टी के विचारों और विचारधाराओं के व्यापक दायरे के कारण डेमोक्रेटिक पार्टी की स्थिरता के बारे में सवाल उठाए गए हैं।
संयुक्त राज्य के राष्ट्रपति जॉर्ज बुश सऊदी अरब पहुंचे हैं, जहां उन्हें इजरायल-फिलिस्तीनी शांति वार्ता और अमेरिकी-नेतृत्व वाले प्रयासों में ईरान को रोकने के लिए समर्थन को प्रोत्साहित करने का प्रयास करने की उम्मीद है।
श्री बुश ने मध्य पूर्व के इस दौरे का उपयोग संयुक्त राज्य अमेरिका के अरब सहयोगियों से इजरायल के साथ वार्ता में शामिल फिलिस्तीनी नेताओं को राजनयिक और वित्तीय सहायता प्रदान करने का आवाहन करने के लिए कर रहे हैं।
अबू धाबी में रविवार को एक भाषण में, राष्ट्रपति ने खाड़ी राज्यों से ईरान का सामना करने के लिए वाशिंगटन में शामिल होने का आग्रह किया, जिसे उन्होंने "दुनिया के अग्रणी राज्य आतंक का प्रायोजक" कहा।
अरब की खाड़ी के सुन्नी राज्यों ने शिया देश के क्षेत्रीय प्रभाव के बारे में अपनी चिंताओं के बावजूद ईरान के साथ संबंध बनाए रखा है।
सऊदी नेताओं के साथ श्री बुश की वार्ता से हथियारों की बिक्री को भी कवर करना का भी अपेक्षित।
सऊदी अरब जाने से पहले, श्री बुश ने दुबई का संक्षिप्त दौरा किया।
उन्होंने वहां युवा अरब नेताओं की एक गोलमेज सभा में कहा कि अमेरिका उनके धर्म का सम्मान करता है और शांति से मिलकर काम करना चाहता है।
रविवार को, अबू धाबी में, श्री बुश ने ईरान पर इराक, अफगानिस्तान, लेबनान और फिलिस्तीनी क्षेत्रों में आतंकवादियों को हथियार या वित्तीय सहायता भेजने का आरोप लगाया।
ईरान ऐसे आरोपों से इनकार करता है और वाशिंगटन पर आरोप लगाता है कि वह क्षेत्र में ईरान विरोधी भावना फैलाने की कोशिश कर रहा है।
कई संवाददाताओं के अनुसार जॉर्ज बुश का सऊदी शाही परिवार के साथ एक मजबूत रिश्ता है, जिन्हें अक्सर संयुक्त राज्य अमेरिका के सहयोगी के रूप में माना जाता है।
बुधवार को वाशिंगटन लौटने से पहले अपने मिडस्टेस्ट दौरे पर अंतिम पड़ाव पर राष्ट्रपति बुश मंगलवार को सऊदी अरब से मिस्र जाने वाले हैं।
कम्प्युटेक्स का कारोबारियों के लिए अधिक महत्वपूर्ण होने के बाद सेमिनारों और मंचों ने हमेशा आईसीटी उद्योग के भविष्य का अनुमान लगाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
2006 के बाद से DRAM उद्यम द्वारा सिर्फ e21FORUM ही नहीं, डीआरएएमeXchange कोम्प्युफोरम को भी उत्तरोत्तर सम्मानित किया गया।
चूंकि मोबाइल उपकरण उपस्थिति में लोकप्रिय हो गए हैं, डीआरएएम मॉड्यूल की आपूर्ति अभी भी मांग को पूरा करने के लिए अपर्याप्त है।
"12-इंच फैब का अपसर्जन और 8-इंच फैब का निलंबन इस प्रसंग मे विवेचनात्मक मामले माने जाते हैं।"
"अगर मुख्यभूमि चीन अपने बाजार को काफी बढ़ाना चाहता है, तो आपूर्ति श्रृंखला और सामग्री की लागतों को सावधानी बरतनी चाहिए।"
उच्च क्षमता वाले मास स्टोरेज डिवाइस अक्सर उद्यमों से जुड़े होते हैं।
सूचना प्रौद्योगिकी मे नवप्रवर्तन के चलते, यूएसबी फ्लैश ड्राइव और मोबाईल ड्राइव की क्षमता बढ़ती जा रही है।
"एसएसडीज़, हार्ड डिस्क या फ्लैश ड्राइव को चुनने पर उपयोगकर्ता को निर्धारित करने के लिए लेखन और पढ़ने की क्षमता, उत्पादन की लागत, कीमतें और लेखन की क्षमता महत्वपूर्ण कारक हैं।"
"भंडारण पर बाजार के शेयर उद्यमों से डिजिटल स्टोरेज में बदल जाएंगे, जिसमें चार साल के भीतर इंटरनेट उपयोगकर्ताओं का एक बड़ा विकास होगा।"
ब्रिटेन के रक्षा मंत्रालय (रक्षा मंत्रालय) ने 21 मार्च, 2007 को एक समाचार रिलीज़ में पुष्टि की, कि रॉयल नेवी के दो क्रू मेंबर परमाणु पनडुब्बी एचएमएस टायरलेस में दिन में एक दुर्घटना में मारे गए थे।
दोनों पुरुषों के अगले परिजनों को सूचना दी गई है।
एक अन्य पनडुब्बी घायल हो गई थी और उसे इलाज के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के सैन्य अस्पताल में भर्ती कराया गया था।
आर्कटिक में एक संयुक्त यूएस-यूके अभ्यास के दौरान ट्राफलगर श्रेणी की पनडुब्बी, बोर्ड एचएमएस टायरलेस के ऊपर 21 मार्च को सुबह 4:20 पर दुर्घटना हुई।
रक्षा मंत्रालय ने सुझाव दिया कि दुर्घटना में पनडुब्बी के आगे के हिस्से में वायु-शोधन उपकरण का एक टुकड़ा शामिल था।
पनडुब्बी खतरे में नहीं थी और इसका परमाणु रिएक्टर अप्रभावित था।
एचएमएस टायरलेस एक शिकारी-क़ातिल पनडुब्बी है और परमाणु मिसाइलों को नहीं ले जाता है।
घटना के समय एचएमएस टायरलेस बर्फ की परत के नीचे डूबी हुई थी।
चालक दल ने बर्फ के बीच से पनडुब्बी को तुरंत ही सतह पर ले आया।
टायरलेस को 2001 में फिट किया गया था वायु-शुद्धिकरण मशीनरी के टुकड़े को अपडेट करने के बारे में सोचा गया कि वह विफल हो गया है।
एहतियात के तौर पर, सुरक्षा जांच किए जाने तक रक्षा मंत्रालय ने अन्य नावों पर इसके उपयोग को प्रतिबंधित कर रहा है।
कमांडर-इन-चीफ फ्लीट एडमिरल सर जेम्स बर्नेल-नुगेंट ने कहा, "मुझे बहुत दुख हुआ है कि यह घटना हुई है और मैं उन लोगों के परिवार और मित्रों के बारेमे सोच रहा हूँ, जिन्होंने अपनी जान गंवाई है।"
उन्होने कहा,"मैं एचएमएस टायरलेस के कर्मीदल को भी शुक्रिया अदा करना चाहता हूँ कि इस दुर्घटना को इतने दक्षतापूर्वक तरीके से संभाला गया।"
यह नहीं बताया गया कि मृत्यु का आधिकारिक कारण क्या था।
वेबसाइट wikileaks.org को हाल ही में एक अदालत की निषेधाज्ञा उठाने के बाद ऑनलाइन वापस लाया गया है ताकि साइट को बन्द किया जा सके।
विकीलीक्स का समर्थन करने वाले अमेरिकन सिविल लिबर्टीज यूनियन (ACLU) के एक प्रतिनिधि ने विकिन्यूस को अदालत के निषेधाज्ञा के बारे में अपनी राय बताई है।
उन्होंने दावा किया है कि निषेधाज्ञा का उठाना "पहले संशोधन की जीत थी।"
प्रतिनिधि ने कहा कि एसीएलयू को उम्मीद है कि यह निषेधाज्ञा उन अन्य न्यायाधीशों के लिए एक उदाहरण के रूप में कार्य करेगा जो समान मामलों में भाग लेते हैं।
अभिप्राय तब बतलाया गया जब प्रतिनिधि ने कहा की निषेधाज्ञा हटाना "अन्य न्यायालयों को बताने में मदद मिलेगी कि इंटरनेट पर भाषण सहित भाषण के खिलाफ निषेधाज्ञा उचित नहीं है।"
सान फ्रान्सिस्को, कैलिफोर्निया में कैलिफोर्निया नॉर्दर्न डिस्ट्रिक्ट कोर्ट ने एक स्विस बैंक, ज्यूलियस बेयर, को स्थायी निषेधाज्ञा प्रदान की थी, जिसकी वजह से डोमेन को युएस मे बंद करना पड़ा था।
"बहुत ही अमीर लोगों द्वारा कथित तौर पर अपतटीय कर चोरी और धनशोधन को दिखाते हुए, कुछ मामलों में, राजनीतिक रूप से संवेदनशील, संयुक्त राज्य अमेरिका, यूरोप, चीन और पेरू के ग्राहक।" विकिलिक्स ने पहले स्विस बैंक के एक व्हिसलब्लोअर से प्राप्त कई दस्तावेजों को प्रकाशित किया था।
"वहां पोस्ट किए गए कुछ दस्तावेजों के जवाब में पूरी साइट तक पहुंच को रोकना पूरी तरह से जनता के अधिकार की अवहेलना है," एसीएलयू के एक वकील एन ब्रिक ने निषेधाज्ञा हटाए जाने से पहले दिए गए बयान में कहा।
विकिलिक्स के बचाव में कम से कम 18 अन्य संगठनों ने दस्तावेजों पर हस्ताक्षर किए हैं।
उन दस्तावेजों को एक संयुक्त एमिकस क्यूरिया ("अदालत का दोस्त") में संक्षिप्त किया गया है; जिसे अदालत में प्रस्तुत किया जाएगा और शुक्रवार 29 फरवरी को होने वाली सुनवाई में रक्षा साक्ष्य के रूप में उपयोग किया जाएगा।
चे ग्वेरा के "मोटरसाइकिल डायरीज़" के साथी की मृत्यु हो गई
 दोनों बौद्धिक रूप से उत्सुक थे और अन्वेषण में रुचि रखते थे।
1951 में उन्होंने दक्षिण अमेरिका के रास्ते से एक आठ महीने की मोटरसाइकिल यात्रा शुरू की, जिसने उन्हें उस गरीबी से अवगत कराया, जिसमें अधिकांश दक्षिण अमेरिकी रहते थे।
इस जोड़ी ने एक कुष्ठ कॉलोनी में काम किया और निराश्रित खान-मजदूरों और स्वदेशी लोगों से मुलाकात की।
दोनों आदमियों के पास डायरियां थी, जिसने 2004 की फिल्म दी मोटरसाइकिल डायरीज़ के लिए आधार का काम किया, जिसका निर्माण रॉबर्ट रेडफोर्ड ने किया गया और वाल्टर सेलेस द्वारा निर्देशित थी।
गार्जियन के अनुसार, "ग्वेरा में उनकी सड़क यात्रा एक सामाजिक चेतना और राजनीतिक धारणा जगाती है जो उसे 20 वीं सदी के प्रतिष्ठित क्रांतिकारियों में से एक में बदल देगी। ”
इस यात्रा के बारे में व्यापक रूप से माना जाता है कि उन्होंने ग्वेरा को क्यूबा जाने के लिए प्रेरित किया और क्यूबा के तानाशाह फुलगेनसियो बतिस्ता के खिलाफ 1959 के विद्रोह में फिदेल कास्त्रो के साथ शामिल हो गए।
आठ साल बाद जब दोनों पुरुष दोबारा मिले, तब तक ग्वेरा एक क्रांतिकारी नायक और क्यूबा के केंद्रीय बैंक के प्रमुख थे।
एक क्लिनिक में काम करने वाले अर्जेंटीना में रहे जिमनेज़ ने 1961 में क्यूबा जाने के लिए ग्वेरा के निमंत्रण को स्वीकार कर लिया और सैंटियागो में एक चिकित्सा सुविधा की स्थापना की।
बाद में वे हवाना चले गए जहाँ उन्होंने अपना चिकित्सा कार्य जारी रखा।
दोनों दोस्त बने रहे, हालांकि वे हमेशा सहमत नहीं थे।
जिमेनेज ने ग्वेरा के इस विश्वास को खारिज कर दिया कि गुरिल्ला युद्ध के माध्यम से लैटिन अमेरिका में सामाजिक सुधार को पूरा किया जाना था।
पुस्तक दी मोटरसाइकिल डायरीज़ 1990 में प्रकाशित हुई।
31 जनवरी मंगलवार को, डॉ डॉन ब्रैश, न्युझीलैंड राष्ट्रीय पार्टी के लीडर, ने ओरेवा रोटरी क्लब मे अपना तीसरा राष्ट्रीय भाषण दिया जिसमे उन्होने अर्थव्यवस्था पर ध्यान केन्द्रित किया।
ब्राश ने कहा कि न्यूजीलैंड में 30 वर्षों में व्यावसायिक आत्मविश्वास अपने निम्नतम स्तर पर है और लगभग हर दिन एक और कंपनी अपने दरवाजे बंद कर रही है या अपने कर्मचारियों को तेजी से कम कर रही है।
उन्होंने भविष्यवाणी की कि "कई व्यवसायों का सामना बहुत कठिन समय में होगा और बेरोजगारी में तेजी से वृद्धि होगी।"
ब्राश ने कहा किसी भी मंदी का दोष प्रधान मंत्री हेलेन क्लार्क और श्रम पर पूरी तरह से होगा।
ब्राश ने कहा कि उन्होंने यह भाषण देने के लिए प्रधान मंत्री के रूप में लौटने की उम्मीद की थी।
उन्होंने यह भी कहा कि वह अगले न्यूजीलैंड के आम चुनाव (2008) में नेशनल का नेतृत्व करने का इरादा रखते हैं और अगर इससे पहले उन्हें बदल दिया जाता है तो उन्हें आश्चर्य होगा।
उन्होंने यह भी दावा किया कि भाषण अशुद्धि से भरा हुआ था, विशेषकर सरकारी खर्च पर।
27 जनवरी 2004 को ब्राश द्वारा दिया गया ओरेवा में ब्राश का पहला भाषण अत्यधिक विवादास्पद था।
इसने न्यूजीलैंड में नस्ल संबंधों के विषय को संबोधित किया, विशेष रूप से माओरी, न्यूजीलैंड के स्वदेशी जातीय समूह की विशेष स्थिति।
कुछ लोग भाषण को न्यूजीलैंड की राजनीति में एक वाटरशेड के रूप में मानते हैं।
जर्मन रॉक एंड मेटल लेबल जीयूएन। रिकॉर्ड्स (ग्रेट अनलिमिटेड नॉइज़) ने शुक्रवार को घोषणा की कि वे बंद होने वाले हैं।
1992 में बीएमजी और वोल्फगैंग फंक के बीच एक संयुक्त उद्यम के रूप में निर्मित, लेबल ने अपने माता-पिता को सोनी के साथ 2005 में सोनी बीएमजी और फंक को दिसंबर 2008 में अध्यक्ष के रूप में विलय करने के लिए विचार किया था।
नब्बे के दशक मे लेबल ने जर्मन मेटल बैंडस जैसे के यु॰डी॰ओ॰, सोडोम और रनिंग वाइल्ड के साथ काम किया।
जीयूएन की वर्तमान अंतर्राष्ट्रीय गतिविधियाँ - जिनमें वेल्स 'वेलेंटाइन के लिए बुलेट, फ़िनलैंड की लॉर्डी और नीदरलैंड्स' टेम्पटेशन के भीतर 'को अब सोनी के म्यूनिख अंतर्राष्ट्रीय प्रभाग से संभाला जाएगा।
राष्ट्रीय कलाकार, जैसे कि ओम्फ! और दी डॉन, बर्लिन में चार संगीत या कोलंबिया जर्मनी के माध्यम से सोनी की प्रत्यक्ष जिम्मेदारी भी होगी।
लेबल ने स्टर्म उंड ड्रेंग, एपोकेलिप्टिका और एचआयएम के साथ भी काम किया है।
बंद करने से आंठ कर्मचारी प्रभावित होगे जीनमे प्रबंध संचालक, अर्नो हार्टफ़ील्ड भी शामिल हैं।
सैन जोस, कैलिफोर्निया के मेयर रॉन गोंजालेस की जांच सांता क्लारा काउंटी जिला अटॉर्नी कार्यालय द्वारा की जा रही है।
गोंजालेस पर गुप्त रूप से शहर की परिषद द्वारा नोटिस या अनुमोदन के बिना, निपटान कंपनी नॉर्ल वेस्ट सिस्टम को बर्बाद करने के लिए शहर के फंड में $ 11 मिलियन का भुगतान करने के लिए सहमत होने का आरोप है।
इस घोटाले के परिणामस्वरूप पहले ही एक स्वतंत्र जांच, सिविल ग्रांड ज्यूरी कार्यवाही, काउंसिल द्वारा गोनज़ेल्स के सेंसर और काउंसिल के सदस्यों ने अपने इस्तीफे या कार्यालय से हटाने का आह्वान किया था।
डीए की जांच का जवाब देने वाले एक बयान में, गोंजालेस ने घोषणा की कि उसने एलन रूबी को एक हाई-प्रोफाइल सिलिकॉन वैली अटॉर्नी नियुक्त किया है, ताकि वह इस मामले में उसका प्रतिनिधित्व कर सके।
रूबी ने पहले ओकलैंड रेडर्स के मालिक अल डेविस के खिलाफ मुकदमों में नेशनल फुटबॉल लीग का प्रतिनिधित्व किया है।
गोंजालेस के बयान ने शहर के अनुबंध में आगे की जांच करने के डीए के फैसले का भी समर्थन किया।
दक्षिणी कैलिफोर्निया में धमाके से लड़ने वाले अपने कर्तव्यों में दम तोड़ने वाले एक फायर फाइटर की मां ने खुद को छोड़ने के लिए 40,450 एकड़ के नरकंकाल के लिए जिम्मेदार आगजनी की गुहार लगाई है और वह उसे जज नहीं करेगी।
बोनी मैकके, 27 वर्षीय जेसन मैकके की माँ, ने कहा "मेरा दृढ़ विश्वास है कि आप विश्वास नहीं करते थे कि चीजें उनके द्वारा किए गए तरीके को पूरा करने वाली थीं, लेकिन उन्होंने किया।"
आग, जिसने चार अग्निशामकों की जान ले चुकि है और पांचवें को 95% जला दिया है, जो अब 60% निहित है।
रिव्हर्साइड काउंटी की घाटी पर लगे आग पर हजारो गैलन पानी गिराने के लिए फायर हेलिकोप्टेर्स और हवाई जहाज के इस्तेमाल से,बढ़ती हुई आग के ऊपर शक्तिशाली हवाई हमला किया जाता है।
इस विस्फोट ने अब 27 घरों को नष्ट कर दिया है और 500 से अधिक को निर्वातन पर मजबूर कर दिया है।
कल दोपहर 2:00 (2200 यूटीसी) से दक्षिण कैलिफोर्निया के घने जंगल में लगी विशाल आग आज दोपहर तक, लॉस एंजिल्स प्रदेश की अंटेलोप वैलि के पामडेल शहर के निवासियों को डरा रही है।
प्रभावित 2,000 घरों को अनिवार्य निर्वातन आदेश निर्धारित किए गए हैं।
आग तीन में से एक है जो मोजावे रेगिस्तान और सैन गैब्रियल पर्वत में कल लगी।
पहले 30-एकड़ पर आग लगी जो लैनकेस्टर के पश्चिम मे फाइर्मोंत क्षेत्र से शुरू हुई।
यह मध्य-दोपहर तक दब और दबा गयी थी, लेकिन अन्य दो आगें प्रज्वलित थीं जबकि अग्निशामक पहले से जूझ हुए थे।
दूसरी आग, "ब्रिग्स फायर", फ्रीवे के दक्षिण में 8334 सोलेडेड कैन्यन रोड और ब्रिग्स रोड के पास दोपहर 2:00 बजे से शुरू हुई।
इसने 14 फ्रीवे के दक्षिण में 500 एकड़ को जला दिया, लेकिन लॉस एंजिल्स काउंटी फायर डिपार्टमेंट (LACFD) में अब इसे नियंत्रित कर लिया गया है और अग्निशामकों को उम्मीद है कि यह पिछले साल के स्टेशन फायर के 160,577 एकड़ जलने के करीब किनारों पर अपने आप ही थम जाएगी,
तीसरी आग, "क्राउन फायर", एक्टन के पास 14 फ्रीवे के उत्तरी हिस्से में ब्रिग्स फायर के रूप में लगभग उसी समय लगी।
क्राऊन फ़ायर ने अब तक 13,000 एकड़ को जला दिया हैं और उत्तर मे लेओना व्हेली और पामडेल की ओर बढ़ रही है।
800 से अधिक अग्निशामक अब जमीन पर क्राउन फायर से निपट रहे हैं, बोइंग 747 और मैकडॉनेल डगलस डीसी -10 फिक्स्ड-विंग विमान ने फ़ोस-चेक स्लरी (एक लाल पाउडर अग्निरोधी) को छोड़ने के लिए आसमान में ले गया है जो कि ज्यादातर पानी का मिश्रण है। उर्वरक और आग पर वाष्पीकरण नहीं करता है) और "फायरहॉक्स" के रूप में जाना जाने वाला सिकोरस्की यूएच -60 ब्लैक हॉक हेलीकॉप्टर को संशोधित कर पानी की बौछार कर रहे हैं।
एलएसीएफडी के साथ-साथ लॉस एंजिल्स सिटी फायर डिपार्टमेंट, कैलिफ़ोर्निया डिपार्टमेंट ऑफ़ फॉरेस्ट्री एंड फायर प्रोटेक्शन (काल फ़ायर) के अग्निशामक भी आग से लड़ने में मदद कर रहे हैं।
मौसम और भौगोलिक स्थिति ने उनके परिश्रमों को अवरुद्ध कर दिया, क्यूंकी आज तापमान 98 डिग्री फहरेंहेट तक पहुंचा, और हवा 25एमपीएच की गति से बह रही हैं।
राष्ट्रीय मौसम विभाग का अनुमान है की आज हवा 50एमपीएच तक की गति से बहेगी।
आग ने लॉस एंजिल्स काउंटी शेरिफ डिपार्टमेंट के संचार टॉवर को जला दिया, लैंकेस्टर और पामडेल-स्थित डिपुओं को मोबाइल संचालन ठिकानों को स्थापित करने और सेल फोन और कंप्यूटरों का उपयोग करके अपने प्रयासों का समन्वय करने के लिए मजबूर किया।
कल रात, कैलिफोर्निया एक्वाडक्ट ने आग में बाधा के रूप में काम किया।
लियोना वैली, लेक एलिजाबेथ, रिटर रेंच, रैंचो विस्टा, एना वर्डे और पामडेल के निवासियों ने कल रात रिवर्सेबल 911 टेलीफोन कॉल प्राप्त किए जो उन्हें अनिवार्य निकासी से सावधान कर रहे थे।
आज सुबह आग के फैलने का फैलाव कम होने के कारण कई निकासी आदेश हटा लिए गए थे।
हालाँकि, जैसे ही दोपहर को हवाएँ चलीं, आग के अंगारे जलसेतु के पार ले गए और आग अब पामडेल के अत्यधिक आबादी वाले क्षेत्र की ओर बढ़ रही है।
जिन निवासियों को अपने घरों में वापस जाने की अनुमति दी गई थी, उन्हें स्थानीय स्कूलों और पार्कों में स्थापित रेड क्रॉस आश्रयों में फिर से भेज दिया गया।
आग पाँच उच्च-वोल्टेज बिजली लाइनों के लिए भी जोख़िम बन रही है जो दक्षिणी कैलिफोर्निया में बिजली की आपूर्ति करती है।
निकटतम इलाक़े के 21 ग्राहक कल से बिना बिजली के हैं।
शाम 5:00 बजे, कैलिफोर्निया के राज्यपाल अर्नोल्ड श्वाज़नेजर, पुलिस और आग कर्मचारीयों ने पत्रकार सम्मेलन का आयोजन किया।
राज्यपाल ने कहा कि आग 20% अन्तर्विष्ट थी और 13,000 एकड़ को जला चुकी थी।
अनुमान लगाया जाता है की आग तब शुरू हुई जब अगुआ डल्स के कामगारों ने एक रिम से टायर निकलते समय बोल्ट की ठुकाई करते समय चिंगारी पैदा की।
बिंगु वा मुथारिका,अफ्रीकन देश मलावी के राष्ट्रपति, को दूसरे पाँच साल के सत्र के लिए फिरसे चुनके आने के बाद शुक्रवार को उद्घाटन गया।
मलावियन चुनाव आयोग ने पहले रिपोर्ट दी थी कि वा मुथारिका ने चुनाव जीता था, जिसमें 2.7 मिलियन वोट लिए गए थे, दूसरे स्थान के प्रतियोगी जॉन टेम्बो द्वारा प्राप्त किए गए 1.3 मिलियन से अधिक वोटों की तुलना में दोगुने से अधिक थे।
अपने उद्घाटन समारोह में एक बयान में, मुथारिका ने कहा कि उनकी सर्वोच्च प्राथमिकताओं में से एक भ्रष्टाचार के खिलाफ लड़ाई होगी।
"मैं भ्रष्टाचार से लड़ना जारी रखूंगा क्योंकि यह बुराई है।"
"किसी भी रूप या आकार में भ्रष्टाचार विकास और समृद्धि का दुश्मन है क्योंकि यह गरीबों को लूटता है और विकास के उनके वैध अधिकार को नकारता है।"
उन्होंने खाद्य सुरक्षा और कृषि पर ध्यान देने का भी वादा किया।
"अगले पांच वर्षों में मेरा प्रशासन कृषि और खाद्य सुरक्षा को प्राथमिकता देना जारी रखेगा," राष्ट्रपति ने कहा।
"हम यह सुनिश्चित करने के लिए प्रतिबद्ध रहेंगे कि देश के खाद्य आत्मनिर्भरता को बनाए रखने के लिए हमारे वर्तमान खाद्य उत्पादन स्तर में और वृद्धि हो।"
विपक्ष ने चुनाव परिणामों का मुकाबला किया और राष्ट्रपति के उद्घाटन का बहिष्कार किया।
विपक्ष लीडर जॉन टेम्बो ने कहा,"इन चुनावों मे हेराफेरी हुई है।"
उन्होने ने कहा वे चुनाव के नतीजे को न्यायालय मे चुनौती देंगे।
29 दिसंबर, 2004 एशिया और पूर्वी अफ्रीका के देशों में आए भूकंप और सुनामी से मरने वालों की संख्या लगातार बढ़ रही है, कई समाचार एजेंसियों की रिपोर्टों के अनुसार संख्या 80,000 लोग से बढ़ रहे है।
हिंद महासागर के कुछ द्वीप की जांच करने के बाद, रेड क्रॉस के प्रवक्ता ने कहा के संख्या 100,000 के ऊपर तक पहुँच सकती है और युएन के अधिकारी ने कहा के अकेले इंडोनेशिया मे मृत्यु की संख्या अंत में 80,000 तक पहुँच सकती है।
भूकंप और उससे निर्माण हुई त्सुनामी से हुई तात्कालिक मृत्यु आपदा के कुल परिणामों का एक अंश है।
विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) का अनुमान है कि जीवित रहने के लिए 5 मिलियन लोगों को भोजन, पानी या बुनियादी स्वच्छता की कमी है।
अधिकारियों ने मृतकों को दफनाने और सबसे अधिक आपदा से प्रभावित तटीय और द्वीप क्षेत्रों में आबादी के लिए मूल सुविविध प्रावधानों को जारी रखने के लिए संघर्ष जारी है।
हुंडई ए-लीग के राउंड 6 ने अपने छोटे अस्तित्व में प्रतियोगिता के लिए पहले एक दिलचस्प उत्पादन किया और कुछ ऐसा जो इस सीजन में अब तक पूरी तरह से अनाज के खिलाफ है।
इस सीज़न के अब तक के 20 मैचों में, केवल तीन घरेलू जीत दर्ज की गई थीं, लेकिन पहली बार लीग में, सभी चार घरेलू टीमों ने एक ही दौर में अपने-अपने मैच जीते।
एडिलेड के खिलाफ सीजन का अपना पहला गेम हारने के बावजूद मेरिनर्स शीर्ष पर चार अंक बने हुए हैं, जबकि वेलिंगटन ने घर पर अपनी पहली जीत हासिल की, जिसमें फीनिक्स ने पर्थ को 4-1 से हराया।
दोनों कठिन मुक़ाबले वाली जीत के बाद मेलबर्न और सिडनी अगले सप्ताह सिडनी में एक ब्लॉकबस्टर के लिए तैयार हैं।
इराक के बग़दाद में "ग्रीन ज़ोन" के अंदर कम से कम 30 विस्फोट हुए हैं, जहाँ संयुक्त राज्य अमेरिका का दूतावास स्थित है और जहाँ कई इराकी सरकारी इमारतें हैं।
इराकी सैन्य अधिकारियों ने कहा कि डोरा क्षेत्र से निवासियों की निकासी का कोई आदेश नहीं दिया गया था।
माना जाता है कि विस्फोट आग का नतीजा था, जो फॉरवर्ड ऑपरेटिंग बेस फाल्कन के अंदर फटा था, जोन के अंदर अमेरिकी गोला-बारूद डिपो था, लेकिन यह पता नहीं चल पाया है कि हमले के कारण आग लगी थी या नहीं।
यह शहर के रशीद क्षेत्र में हमारे ऑपरेटिंग बेस में है।
4 वीं इन्फैन्ट्री डिवीजन के लेफ्टिनेंट कर्नल जोनाथन विलिंगटन ने कहा, "गोला-बारूद रखने वाले क्षेत्र में टैंक और तोपखाने के राउंड के साथ-साथ छोटे हथियारों का गोला-बारूद भी है।"
अमेरिकी सेना के प्रवक्ता, लेफ्टिनेंट कर्नल, क्रिस्टोफर सी गवर ने कहा, "हम जनसंख्या के कारण या किसी भी खतरे को निर्धारित करने की कोशिश कर रहे हैं।"
रिपोर्टों है कि फ्लेयर्स और हेलीकॉप्टरों को ज़ोन से और अंदर आते देखा जा सकता था।
अभी तक किसी के मरने या घायल होने की कोई खबर नहीं है।
संयुक्त राज्य अमेरिका की सेना ने एक कंपनी के साथ अपना अनुबंध निलंबित कर दिया है जिसने अफगान सेना और पुलिस बलों द्वारा अनुबंध की शर्तों का उल्लंघन करने के लिए चीन से पुराने और जंगी गोला-बारूद का वितरण किया।
गोला-बारूद की आपूर्ति मियामी स्थित एईई इंक द्वारा की गई थी, जो 22 साल की ईफ्रेन डाइवरोली नामक कंपनी द्वारा संचालित है।
लगभग यूएस $ 300 मिलियन अनुबंध ने कहा कि गोलियां हंगरी से आ रही थीं, लेकिन वास्तव में चीन से दशकों पुरानी, क्षतिग्रस्त और विकृत गोलियां आ रही थीं।
आर्मी लीगल सर्विसेज एजेंसी के अधिकारियों ने एक पत्र के माध्यम से डायवर्ली को सूचित किया कि उनकी कंपनी को किसी भी अमेरिकी सरकारी एजेंसी के साथ भविष्य के अनुबंध से निलंबित कर दिया गया है।
अनुबंध के उल्लंघन के बारे में नवंबर के बाद से पत्र सेना की जांच के हिस्से के रूप में आया था।
न्यूयॉर्क टाइम्स के अनुसार, जांचकर्ताओं द्वारा लिखे गए ज्ञापन के अनुसार, डायवर्ली ने 25 नवंबर, 2007 को कागजात पर हस्ताक्षर किए, यह प्रमाणित करते हुए कि अफगानिस्तान के लिए गोला-बारूद के 28 पैलेट्स को हंगरी की एक कंपनी एमएफएस 2000 द्वारा निर्मित किया गया था।
एकईवाई ने दो खंडों को तोड़कर अनुबंध का उल्लंघन किया, एक ने कहा कि गोला बारूद को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना से हासिल नहीं किया जा सकता है, जो अमेरिकी कानून का उल्लंघन है।
दूसरे खंड ने निर्दिष्ट किया कि अंतर्राष्ट्रीय शिपमेंट के लिए सर्वोत्तम वाणिज्यिक प्रथाओं का पालन करने के लिए इसे पैक किया जाना चाहिए।
टाइम्स के अनुसार, कहते हैं कि गोला-बारूद कार्डबोर्ड बक्से को डिकम्पोज करने में आया था, जिसमें गोला बारूद 1966 तक था।
हालांकि, सेना के अधिकारियों का मानना है कि कुछ गोला बारूद 1962 तक पूराना है।
पृष्ठभूमि के बारे मे एक सेना अधिकारी ने बताया कि सेना ने एईवाय को जनवरी 2007 मे अफ़गान राष्ट्रीय सेना और अफ़गान राष्ट्रीय पुलिस के आधिकारि के लिए अमानक अनेक प्रकार के शस्त्र की आपूर्ति कराने के लिए अनुबंध किया था।
कंपनी को गोला-बारूद खरीदने और अफगानिस्तान में काबुल अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे तक पहुंचाने की आवश्यकता थी।
एईवाय को हाल ही में $ 29,8,004,398 अनुबंध के हिस्से के रूप में 17 मार्च 2007 को $ 48,717,553 की डिलीवरी ऑर्डर राशि प्रदान की गई थी।
टाइम्स के अनुसार, गोला बारूद खरीदते समय, एईवाय ने बिचौलियों और एक शेल कंपनी के साथ काम किया, जिसे अवैध हथियारों की तस्करी के संदेह में संघीय सूची में रखा गया है।
इसके अलावा, टाइम्स ने बताया कि, डायवर्ली को गुप्त रूप से बातचीत में दर्ज किया गया था जिसने अल्बानिया से 100 मिलियन एजिंग राउंड की अपनी कंपनी की खरीद पर भ्रष्टाचार का सुझाव दिया।
ब्रायन व्हिटमैन, द पेंटागन के प्रवक्ता ने संवाददाताओं को बताया कि अनुबंध का निलंबन गोला-बारूद की उत्पत्ति के उल्लंघन और गोला-बारूद की पैकेजिंग के कारण था, न कि सुरक्षा और प्रदर्शन के कारण।
अफगानिस्तान में हमारे लोगों के अनुसार, "सुरक्षा और प्रदर्शन स्पष्ट रूप से एक कारक नहीं है।"
"उनके पास किसी सुरक्षा घटना की जानकारी नहीं है और किसी भी गोला बारूद की कोई रिपोर्ट नहीं है जो इस विशेष अनुबंध के साथ जुड़ा हुआ है, ”व्हिटमैन ने प्रेस को बताया।
घटना इस कारण घटी की सेना ने सबसे न्यूनतम बोली लगाने वाले को ठेका दिया था और उन्हे ठेका पूर्ण करने हेतु एईवाय के योग्यता के बारे मे पता नहीं था इस बात का उन्होने इनकार किया।
"जैसा कि संयुक्त राज्य की सरकार व्यापार करती है, वे स्पष्ट रूप से हमेशा यह सुनिश्चित करने की कोशिश कर रहे हैं कि उन्हें सबसे अच्छा मूल्य मिले," उन्होंने कहा।
"लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि, करदाता के लिए सर्वोत्तम मूल्य प्राप्त करने में, हम जो कुछ खरीद रहे हैं उसके लिए मानक से नीचे की चीज स्वीकार करेंगे।कार करेंगे।"
सेना के एक अधिकारी के अनुसार, अनुबंध के निलंबन का अफ़गानिस्तान संचालन पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा और अन्य ठेकेदार एक अनुबंध में प्रवेश करने में रुचि दिखा रहे हैं।
माइकल डीवरोली, एफ़्रेन के पिता, जिन्होंने मूल रूप से एईई को एक छोटे से प्रिंटिंग व्यवसाय के रूप में स्थापित किया, ने अपने बेटे के करियर पसंद को सीबीएस 'मियामी' के सहयोगी, डब्ल्यूएफओआर से कहा, "मैं पसंद करूंगा कि वह एक हथियार डीलर के बजाय एक अच्छा यहूदी डॉक्टर या वकील बने।"
"वह हमेशा मेरी सलाह नहीं लेता, मैं उसे प्रभावित नहीं करता।"
"एक लड़के की प्रतिभा के पिता के रूप में उसे नियंत्रित करना मुश्किल है।"
एंजेलो डाइवरोली, एफ़्रेन के दादा ने कहा कि जवान आदमी अक्सर बंदूक दिखाने के लिए उसके साथ रहता था जब वह छोटा था और हथियारों के लिए विशेषज्ञ बन गया था।
डिएवरोली के एक मित्र ने डब्ल्यूएफओआर से कहा, "सरकार ने यहां आकर उसकी जांच की और उसे अनुबंध दे दिया।"
"आप किसी को कैसे देते हैं, एक 21 साल का बच्चा उस तरह का अनुबंध करता है?"
अधिकारियों के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका की सेना आपराधिक जांच कमान अपनी जांच जारी रखे हुए है।
अपने पिछले चुनाव-पूर्व रेडियो प्रसारण में अपने घोषणापत्र की रूपरेखा तैयार करने के बाद, थाई प्रधान मंत्री थाकसिन शिनावात्रा अपने इस्तीफे के लिए कॉल की अवहेलना करने में विफल रहे हैं।
बढ़े हुए न्यूनतम वेतन, किसानों के लिए अतिरिक्त ऋण राहत और सिविल सेवकों के लिए वेतन वृद्धि की पेशकश करते हुए, पीएम ने पिछले शुक्रवार को घोषित किए गए स्नैप चुनाव के लिए अपने थाई लव्स थाईस (फक थाई राक थाई) पार्टी के साथ चुनाव अभियान की शुरुआत की।
संसद के निचले सदन में थाकसिन के विघटन और चुनावों के माध्यम से अपने अधिकार को फिर से स्थापित करने के कदम ने परेशान दक्षिणी प्रांतों के नेताओं के साथ-साथ राजनीतिक विरोधियों द्वारा भी आलोचना की गयी है।
नरफीवत इस्लामिक कमेटी के उपाध्यक्ष ज़फी-इन-जेह ने कहा कि इस कदम से दक्षिण में स्थिति विशिष्ट संस्कृति के मलय मुस्लिमों की स्थिति का सामना करने में कोई मदद नहीं मिलेगी।
काफी सशस्त्र बलों की मौजूदगी से क्षेत्र में तनाव बढ़ रहा है। और तीन दक्षिणी प्रांतों, नरथिवात, पटरानी और याला का सामना दैनिक बम विस्फोटों और गोलीबारी से होता है।
विपक्षी दलों ने चिंता जताई कि तीन साल के शुरुआती चुनाव से मौजूदा राजनीतिक स्थिति का समाधान नहीं होगा, उन्होंने घोषणा की कि वे 2 अप्रैल के मतदान का बहिष्कार कर सकते हैं।
फरवरी 2005 के चुनावों में डेमोक्रेट्स (फाक प्राच्यपत) और छोटे ग्रेट पीपुल्स पार्टी (फाक महाचोन) ने 25% से अधिक वोट लिया।
तीसरे चुनाव में 11.4% वोट के साथ तीसरे स्थान पर रहे, थाई नेशन पार्टी (फाक चार्ट थाई) ने अभी तक अपने फैसले की घोषणा नहीं की है, जिसका पार्टी के नेता बन्हरन सिलपा-आचा को फैसला करना है।
आगामी चुनाव के बावजूद और हिंसा की अफवाहों के चलते भी, प्रधानमंत्री के खिलाफ जुलूस निकाला गया।
पीपल्स अलायंस फ़ॉर डेमोक्रेसी को एक भीड़ की निगरानी करने की सूचना दी गई थी जो बैंकॉक के सनम लुआंग में रैली से पहले संदिग्ध थे।
नून ने पूर्व राजनेता चेलमोंग श्रींगुंग के नंगे पैर भिक्षुओं और ननों सहित सेंटी असोक बौद्ध संप्रदाय के आगमन को देखा।
रिपोर्टों ने संकेत दिया कि उपस्थिति में कुल संख्या और अब कार्यवाहक प्रधान मंत्री के लिए कॉल का समर्थन करने के लिए हजारों की संख्या में थे।
पिछले विरोधों को देखते हुए, जिन्होंने थाई सरकारों को हटा दिया था, चामलॉन्ग ने कहा "हम कुछ भी खा सकते हैं, कहीं भी सो सकते हैं।"
ओपन-एयर रैली में प्रदर्शित एंटी-थेक्सिन बैनर ने कहा कि उनके पास "शासन करने का कोई अधिकार नहीं है", जबकि अन्य ने पीएम की एडॉल्फ हिटलर के साथ तुलना करने के उद्देश्य से एक छवि के नीचे "थाक्सिन = टॉक्सिन" पढ़ा।
पीएम को जाने के लिए लंबा इतिहास है, राजाओं का ध्यान आकर्षित करने वाली अदालतों के माध्यम से अपने विरोधियों का पीछा करने की उनकी नीति के साथ, इस प्रकार मीडिया फायरब्रांड, सोंधी लिमथोंगकुल के खिलाफ थैक्सिन छोड़ने के मामलों के लिए अग्रणी है।
पीएम के परिवार ने शीन कॉर्पोरेशन में अपनी 49% हिस्सेदारी कर-मुक्त तरीके से बेचने के बाद देश के 28 सिनेटरों ने राष्ट्र के संवैधानिक कोर्ट में चुनौती दी।
टेमासेक होल्डिंग्स की बिक्री, को व्यापक रूप से प्रमुख दूरसंचार बुनियादी ढांचे के नियंत्रण को विदेशी हाथों में पारित करने की अनुमति के रूप में देखा गया था।
विकिपीडिया टेमासेक का वर्णन करता है, "सिंगापुर सरकार की निवेश शाखा।"
आत्मघाती कार बम हमले में पाकिस्तान की आतंकवाद रोधी इकाई के 15 संभ्रांत कमांडो मारे गए हैं।
यह कार संयुक्त राज्य के संयोजन में स्थापित पाकिस्तान सैन्य विशेष सेवा समूह के विशेष अभियान टास्क फोर्स के ब्रिगेड मुख्यालय से जा टकराई।
माना जाता है की यह इस्लामिक आतंकवादियों का काम है।
बम ने मेस के हॉल को तबाह कार दिया, जिसमे कम से कम 15 मारे गए और 50 घायल हुए, छह गंभीर हैं।
माना जाता है कि मृतकों मे सीआयए के सदस्य शामिल हो सकते हैं।
घायलों को इलाज के लिए एक स्थानीय सैन्य अस्पताल में ले जाया गया, जबकि सुरक्षा बलों ने विस्फोट के दृश्य को सुरक्षित कर लिया।
हमला उस समय हुआ जब युएस राष्ट्र उप सचिव जॉन नेग्रोपोंत देश के यात्रा पर थे।
स्पेशल ऑपरेशन टास्क फोर्स इस्लामाबाद में लाल मस्जिद के पिछले महीने के आक्रमण में भारी रूप से शामिल थी और अल-कायदा और घटना में क्रूर आचरण के तालिबान के साथ इस्लामी चरमपंथियों द्वारा आरोप लगाया जाता है।
यूनिट ने सीमा के पास आतंकवादियों पर भी हमला किया है, जहा ओसामा बिन लादेन के छुपे होने का अनुमान है।
"यह इस्लामिक आतंकवादियों के [पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज] को चीर-टैग सेनानियों से मुशर्रफ को उकसाने में सक्षम अत्यधिक कुशल विद्रोहियों को नीचे लाने की कोशिश के परिवर्तन का संकेत देता है," एक राजनयिक पर्यवेक्षक ने कल रात कहा।
"यह मुशर्रफ और उनका समर्थन करने वाले लोगों के दृष्टिकोण से एक अत्यंत चिंताजनक विकास है।"
पर्यवेक्षकों ने इस तथ्य पर चिंता व्यक्त की है कि बमवर्षक मुख्यालय के रूप में इस तरह के हाई-प्रोफाइल और भारी रूप से संरक्षित लक्ष्य पर सफलतापूर्वक हमला करने में सक्षम था, विशेष रूप से टार्बेला डैम जनरेटर के निर्माण की निकटता को देखते हुए, एक महत्वपूर्ण रणनीतिक संपत्ति माना जाता है।
"जाहिर है, यह कोई था जो वहाँ के सैनिकों के जाना-पहचाना में था और यह आधार पर काम करने वाले नागरिकों में से एक हो सकता है।"
इस महीने की शुरुआत में, शक्तिशाली इंटर-सर्विसेज इंटेलिजेंस के उद्देश्य से किए गए एक हमले में 25 लोग मारे गए थे।
30 अक्टूबर 2005 की सुबह, यूरोप के अन्य देशों के साथ रोमानिया आधिकारिक शीतकालीन समय में बदल जाएगा।
इस प्रकार, 04:00 पूर्वाह्न 03:00 पूर्वाह्न बन जाएगा और 26 मार्च 2006 तक मान्य होगा जब आधिकारिक ग्रीष्मकालीन समय फिर से उपयोग किया जाएगा।
रोमानियाई सरकार के निर्णय के बाद एन.बी। 1997 से 20, रोमानिया यूरोपीय संघ और अन्य देशों के साथ एक ही दिन में इस समझौते के तहत शीतकालीन समय और ग्रीष्मकालीन समय को अपनाता है।
आधिकारिक शीतकालीन समय अक्टूबर के अंतिम रविवार और मार्च के अंतिम रविवार में ग्रीष्मकालीन समय को अपनाया जाता है।
आमतौर पर, किसी देश का आधिकारिक समय शीतकालीन समय होता है।
समर टाइम एक कानूनी समय है जो कुछ देशों या क्षेत्रों द्वारा एक वर्ष के दौरान अपनाया जाता है।
ग्रीष्मकालीन समय आमतौर पर मानक सरकारी समय के सामने एक घंटा है।
गर्मियों के महीनों के दौरान, मानव गतिविधियों के लिए अधिक से अधिक धूप का उपयोग करने के लिए, साथ ही प्रकाश के लिए उपयोग की जाने वाली विद्युत ऊर्जा को बचाने के लिए समय को आगे बढ़ाया जाता है।
1939 तक यह वार्षिक रूप से अप्रैल के पहले रविवार (1932: 22 मई में) सुबह 00:00 और अक्टूबर के पहले रविवार (स्थानीय समय) से काम करता था।
1 अप्रैल 1940 से सुबह 00:00 और 2 नवंबर 1942 सुबह 03:00, रोमानिया में ग्रीष्मकालीन समय स्थायी था।
1943 से ग्रीष्मकालीन समय को निलंबित कर दिया गया और रोमानिया ने सिर्फ आधिकारिक समय (शीतकालीन समय) का उपयोग किया।
मग्गिओर लेक स्विट्जरलैंड मे एक 70 सेंटीमीटर (27.6 इंच) के ज़ैंडर को, पुलिस के डायव्हर ने मार गिराया क्यूंकी उसने पिछले हफ्ते कई तैराकों पर हमला किया था।
मछली के छः स्नान करने वाले, जिनमें से दो को 10 सेंटीमीटर (3.9 इंच) तक के घावों के लिए आपातकालीन चिकित्सा उपचार की आवश्यकता होती है।
फिश वार्डन फैबियो क्रोसी ने कहा, "इंसानों को काटने के लिए ज़ैंडर्स के लिए यह काफी असामान्य है"।
यह संदेह है कि मछली की आक्रामकता एक हार्मोनल असंतुलन का परिणाम हो सकती है।
नेट के साथ ज़ेंडर को पकड़ने की कोशिशें नाकाम होने के बाद, पुलिस के गोताखोरों ने इसका इस्तेमाल किया।
मछली का मांस बाद में झील के आसपास पर्यटकों को परोसा गया।
स्कॉटिश लोथियन और बॉर्डर क्षेत्र में एक सड़क यातायात दुर्घटना में दो कारें शामिल हुई हैं, जिससे तीन मौतें हुईं और तीन को अस्पताल भेजा गया।
पैथहेड के मिडलोथियन गांव के दक्षिण में लगभग 1.5 मील दूर ए 68 रोड पर यह घटना हुई जब एक स्कोडा ऑक्टेविया और एक निसान नोट विपरीत दिशाओं में यात्रा करते हुए आज लगभग 0730 यूटीसी पर टकरा गए।
पांच कब्जेदारों को ले जा रही निसान पलट गई और अपनी छत पर खड़ी हो गई।
दुर्घटनाग्रस्त स्थल पर कार के पीछे बैठे तीन पुरुष बौद्ध भिक्षुओं की मौत हो गई।
वाहन की महिला चालक स्वयं वाहन से बाहर निकलने में सफल रही लेकिन कार के सामने एक अन्य पुरुष यात्री को आग बुझाने वाले सदस्यों द्वारा काट कर बाहर निकाला गया पड़ा।
दो फ्रंट-सीट वाले यात्रियों के साथ-साथ स्कोडा के पुरुष ड्राइवर को एडिनबर्ग के रॉयल इनफ़र्मरी में अस्पताल में भर्ती कराया गया था, हालाँकि उनकी किसी भी चोट के घातक होने की संभावना नहीं है।
"यह एक दुखद घटना है," लोथियन और बॉर्डर पुलिस के इंस्पेक्टर साइमन ब्रैडशॉ ने कहा, " और हम वर्तमान में टकराव की पूरी परिस्थितियों को स्थापित करने के लिए जांच करने मे लगे हुए हैं।"
दुर्घटना की स्थिति के करीब A68 सड़क अस्थायी रूप से बंद कर दी गई थी ताकि पुलिस को इस घटना की जांच करने की अनुमति दी जा सके, क्योंकि ट्रैफिक को गोरब्रिज शहर के माध्यम से B6370 सड़क पर पुनर्निर्देशित किया गया था।
पाकिस्तानी सेना ने स्लोवेनियाई अल्पाइनिस्ट टोमाज़ हुमार के बचाव मिशन में मदद करने के लिए सहमति व्यक्त की।
पाँच दिन से लगभग 5900 मीटर ऊंचाई पर बर्फ मे फसे हुमार हिमालय पर्वत में 8125 मीटर ऊंचे नंगा पर्बत (पर्वत श्रुंखला का सबसे पश्चिमी भाग) के 4700 मीटर ऊंचे दक्षिण रोक दीवार पर अपने परमोच्च कोर्स मिशन पर थे।
सैन्य हेलीकॉप्टर के साथ बचाव अभियान की योजना स्थानीय समयानुसार सोमवार सुबह 8 अगस्त, 2005 के लिए बनाई गई है।
बचाव दल रविवार को हुमार का पता लगाने में कामयाब रहा, लेकिन कहा कि उन्हें वास्तविक बचाव मिशन के लिए एक बेहतर हेलीकॉप्टर की आवश्यकता है।
स्विस एयर जर्मेट के बचाव पायलटों ने प्रयास में मदद की पेशकश की।
मस्ती और उत्तेजना के माहौल में, बुखारेस्ट, रोमानिया में 4 वाँ वार्षिक जूनियर यूरोविज़न सांग प्रतियोगिता का आयोजन किया गया।
रात के बड़ी विजेता अपने गीत "वेस्ना" (वसंत) के साथ जुड़वां जोड़ी सिस्टर्स टॉल्मचेवी थीं।
रूस द्वारा पीछा किया गया, पूर्व-प्रतियोगिता पसंदीदा बेलारूस (2005 संस्करण के विजेता) और स्वीडन क्रमशः दूसरे और तीसरे स्थान पर रहे।
शाम की शुरुआत 12 वर्षीय सह-परिचारिका आयाना इवान द्वारा एक विस्तृत नृत्य दिनचर्या के साथ शुरू हुई।
रोमानियाई रिपोर्टर, आंद्रेया मारिन ने विभिन्न यूरोपीय देशों के 15 प्रदर्शनों को किक करने के लिए मंच पर ले लिया।
रोमानिया ने ऐतिहासिक और आधुनिक तत्वों को एक दिलचस्प तरीके से शामिल किया जो हर जगह के बच्चों को अपील करेंगे।
लोना और एंडरिया को मदद करने के लीए ड्राक्युला भी मंच पर उपस्थित थी।
मतदान के अंत में, अधिकांश प्रतिक्रियाओं ने पुर्तगाली और मैसेडोनियन परिणामों में चकित किया।
ये दोनों देश स्कोरबोर्ड के नीचे पाए जा सकते हैं।
कॉन्फ्रेंस बोर्ड कंज्यूमर रिसर्च सेंटर के कंज्यूमर कॉन्फिडेंस इंडेक्स के मुताबिक तूफान से पहले कैटरीना के करीब आने से दिसंबर में उपभोक्ता का विश्वास बढ़ा।
देश के एक बड़े हिस्से में तेल उत्पादन और व्यापार को बाधित करने वाले न्यू ऑरलियन्स के बंदरगाह पर तूफान आने से पहले सूचकांक 105.5 पर था।
सूचकांक नवंबर के लिए संशोधित 98.3 से बढ़कर 103.6 हो गया।
कॉन्फ्रेंस बोर्ड कंज्यूमर रिसर्च सेंटर के निदेशक लिन फ्रेंको ने कहा, "उपभोक्ता का विश्वास वापस उछालना जारी है और तूफान कैटरीना ने खाड़ी तट पर पहुंचने के बाद अब अपने उच्चतम स्तर पर है।"
अधिकांश बदलावों का श्रेय गिरती गैस की कीमतों और बेहतर जॉब आउटलुक को दिया जाता है।
"अर्थव्यवस्था की शालीनता, हाल ही में पंप पर कीमतों में गिरावट और नौकरी में वृद्धि उपभोक्ताओं को साल के अंत में अधिक आत्मविश्वास महसूस कर रही है, जैसा कि उन्होंने 2005 की शुरुआत में महसूस किया था," फ्रेंको ने कहा।
"भले ही पिछले बारह महीनों में सभी सुधार उपभोक्ताओं की वर्तमान परिस्थितियों के आकलन में हुए हैं और उम्मीदें पहले के स्तर से नीचे हैं, उपभोक्ताओं को भरोसा है कि 2006 में अर्थव्यवस्था का विस्तार जारी रहेगा।"
रोशडेल के ग्रेटर मैनचेस्टर शहर ने मुस्लिम त्योहार ईद सहित कई उत्सवों के लिए सजावट शुरू कर दी है।
हालांकि, पैसे बचाने के लिए शहर में एक मोड़ है, शहर भी जल्दी क्रिसमस की सजावट शुरू कर रहा है।
सजावट के बीच एक विशाल नोएल संकेत, होली के पत्ते और एक स्कीइंग पेंगुइन थे।
कुछ निवासियों ने इस कदम का विरोध किया था; एक व्यक्ति ने कहा, "रोशनी देखकर मुझे निराशा का अनुभव होता है।"
"मुझे पता है कि हमारे पास गर्मियों में बहुत कुछ नहीं है, लेकिन चलो इसे पहले से बाहर निकाल दें"।
"यह गर्मियों की ऊंचाई है और वे क्रिसमस की रोशनी डाल रहे हैं।"
"एक कार्यकर्ता ने मुझे बताया कि उन्हें सभी धार्मिक त्योहारों के लिए समय पर उठना था, लेकिन अधिकांश रोशनी ईसाई क्रिसमस का उल्लेख करती हैं।"
रोशडेल बोरो काउंसिल के एक प्रवक्ता ने कहा, "हम समझते हैं कि हम अभी क्रिसमस की रोशनी डाल रहे हैं, लेकिन हम केवल उन्हें लगा रहे हैं और उन्हें स्विच ऑन नहीं कर रहे हैं।"
"हम करदाताओं के पैसे बचाने के लिए एक कर्तव्य है और अब उन्हें अन्य उत्सवों के लिए रोशनी के साथ डालकर - सितंबर में ईद सहित - हम £ 10,000 के आसपास बचत करेंगे"।
हाल के परीक्षणों से पता चला है कि एक सस्ती दवा मनुष्यों में कैंसर कोशिकाओं को मारने में सक्षम हो सकती है।
डायक्लोरोएसीटेट, आमतौर पर दुर्लभ चयापचय संबंधी विकारों के इलाज के लिए इस्तेमाल की जाने वाली एक दवा है, जो कनाडा के एडमोंटन विश्वविद्यालय के अल्बर्टा विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं, मस्तिष्क, फेफड़े और स्तन कैंसर के उपचार में सहायता करने की क्षमता दिखाती है।
कनाडा के एडमॉन्टन में अल्बर्टा विश्वविद्यालय के डॉ इवेंजेलोस मितकिस ने पाया कि डीसीए मानव कैंसर वाले जानवरों में कैंसर का कारण बनता है।
परीक्षण से पता चला कि डीसीए ने कैंसर कोशिकाओं पर हमला किया लेकिन स्वस्थ कोशिकाओं पर हमला नहीं किया।
शोधकर्ता और अल्बर्टा कैंसर बोर्ड और कैपिटल हेल्थ डीसीए के कैंसर के इलाज के उपयोग की सलाह नहीं देते हैं, क्योंकि कैंसर के इलाज के लिए दवाओं के उपयोग के लिए नैदानिक परीक्षण अभी तक नहीं किए गए हैं।
स्वस्थ कोशिकाओं के विपरीत, कैंसर कोशिकाएं भोजन के अणुओं को माइटोकॉन्ड्रिया में ऊर्जा में परिवर्तित नहीं करती हैं।
इसके बजाय, वे ग्लाइकोलिसिस नामक एक प्रक्रिया पर भरोसा करते हैं, जो सेल के मुख्य शरीर में होता है, जबकि माइटोकॉन्ड्रिया "बंद" होते हैं, शोधकर्ताओं का मानना है कि संभवतः ट्यूमर के बीच में कोशिकाओं को ऑक्सीजन की आपूर्ति की कमी के कारण।
इसका मतलब यह है कि माइटोकॉन्ड्रिया का एक और महत्वपूर्ण कार्य - एक असामान्य कोशिका के आत्म-विनाश तंत्र को सक्रिय करने के लिए एपोप्टोसिस - भी अवरुद्ध है।
जब डायक्लोरोएसीटेट (डीसीए) एक कैंसर कोशिका में प्रवेश करता है, तो यह माइटोकॉन्ड्रिया को फिर से शुरू करता है जो आगे चलकर एपोप्टोसिस को सक्रिय करता है और कैंसर कोशिका स्वयं नष्ट हो जाती है।
डीसीए को अपेक्षाकृत सुरक्षित माना जाता है, हालांकि दर्द, सुन्नता और गैट की गड़बड़ी हो सकती है।
दवा भी अन्य दवाओं की तुलना में सस्ता होने की उम्मीद है क्योंकि इसके लिए कोई पेटेंट नहीं है।
श्रीलंका की राजधानी कोलंबो में मंगलवार रात एक बम विस्फोट हुआ।
हो सकता है कि बम ने किसी हाई-प्रोफाइल व्यक्ति को निशाना बनाया हो, जो कोलंबो के किले क्षेत्र में उच्च-सुरक्षा क्षेत्र से गुजर रहा हो।
इससे पहले दिन में, एक सरकारी मंत्री को सड़क के किनारे बम से मार दिया गया था।
इस विस्फोट को सरकारी अधिकारियों द्वारा लिबरेशन टाइगर्स ऑफ़ तमिल ईलम (एलटीटीई) पर दोषी ठहराया गया है।
रागामा शहर के सरकारी शैक्षणिक अस्पताल के उपाध्यक्ष, लालिनी गुरुसींगे ने मंत्री के मृत्यु की घोषणा की।
विस्फोट कोलंबो के उत्तरी दिशा मे कुछ 12 मील दूरीपर जा-एला मे हुआ।
एएचएलसी (एड-हॉक लियाजन कमिटी) ने 7 और 8 जून को ओस्लो में फिलिस्तीनी आर्थिक स्थिति पर चर्चा करने के लिए ओस्लो, नॉर्वे में मुलाकात की।
इसका मिशन दोनों देशों के बीच वर्तमान स्थिति को संबोधित करने के लिए इजरायल और फिलिस्तीनी सरकारों के साथ सहायता और राहत के प्रमुख दाताओं को लाना है।
एएचएलसी इस बात पर नज़र रखता है कि डोनर देश फिलिस्तीनी अधिकारियों के साथ कैसे बातचीत करते हैं और उनके द्वारा प्रदान किए जाने वाले समर्थन को कैसे नियंत्रित किया जाता है।
पहले दिन, नार्वे के विदेश मंत्री जोनास गहर स्टोरे और फिलिस्तीनी प्रधान मंत्री सलाम फैयाद दोनों ने फिलिस्तीनी स्थिति के लिए आशावाद और आशा व्यक्त की।
मंत्री स्टोअर ने निरंतर सहायता के महत्व को रेखांकित किया, लेकिन कहा कि उन्होंने समझा कि विश्व आर्थिक संकट के कारण अधिकांश देशों में अभी भी समस्याएं हैं।
फिलिस्तीन में अस्थिर राजनीतिक स्थिति के लिए, प्रधान मंत्री फैयाद ने समझाया कि "राजनीतिक अस्थिरता भी एक कारण है जिसके लिए हमें अधिक सहायता की आवश्यकता है।"
दूसरे दिन के दौरान, मंत्री स्टोअर के साथ एक प्रेस कॉन्फ्रेंस ने दान के उद्देश्यों को स्पष्ट करते हुए कहा, "यह ध्यान देना महत्वपूर्ण है कि दानदाता एक मानवीय परियोजना के रूप में ऐसा नहीं कर रहे हैं।"
हमारी दाता सहायता एक राजनीतिक परियोजना है जिसका उद्देश्य फिलिस्तीनी प्राधिकरण का समर्थन और उसे बनाए रखना है, जो कि एक स्वतंत्र फिलिस्तीनी राज्य बनने के लिए एक प्रमुख संस्थान है।
मंत्री स्टोरे ने कहा, "यह कहना बहुत महत्वपूर्ण है कि राजनीतिक क्षितिज के बिना हम दानदाताओं के रूप में जो करते हैं, वह कम सार्थक होता है।"
"ऐसे मामलों की वर्तमान स्थिति जहां राजनीतिक क्षितिज स्पष्ट नहीं है और जहां हम दोनों राज्यों की राजनीतिक बातचीत नहीं करते हैं क्योंकि पिछली प्रतिबद्धताओं से पार्टी के संकेत मिलते हैं और वे इसे अनदेखा करते हैं।"
"दाताओं ने अपना स्टैंड बदलना शुरू कर दिया और अन्य एजेंडों को अधिक महत्व दिया गया।"
"क्योंकि 2009 के इस वर्तमान चरण में, दाताओं ने केवल आधी राशि वितरित की है जो पिछले साल के मुक़ाबले केवल आधी है।"
"आप इसे वित्तीय संकट तक छोड़ सकते हैं, लेकिन दिसंबर 2007 में पेरिस के बड़े दाता सम्मेलनों में और फरवरी 2009 शर्म अल-शेख में इसे पूरा करने के लिए पर्याप्त वचन थे।"
इस सवाल पर कि क्या दाता देशों ने तत्काल वित्तीय राहत देने की पेशकश की थी, मंत्री स्टोअर ने कहा, "इस पर जोर दिया जाना चाहिए, [यह] एक प्रतिज्ञा सम्मेलन नहीं हुआ है।"
"यह एक दाता सम्मेलन नहीं रहा है जहां सरकारों को आने और नई प्रतिज्ञा करने के लिए आमंत्रित किया गया है, जैसा कि मैंने कहा कि अगर हर कोई दिसंबर 2007 में अपनी पेरिस प्रतिज्ञाओं के साथ रहता था, जो तीन साल की प्रतिज्ञाएं थीं, तो हम बिल्कुल आधे रास्ते में हैं, हम कम या ज्यादा ठीक रहा है। ”
"लेकिन मुझे लगता है कि हमने कुछ प्रतिनिधियों द्वारा एक आगामी दृष्टिकोण देखा है, मैं उनका नाम नहीं लूंगा या उस पर कोई आंकड़ा नहीं डालूंगा लेकिन मुझे लगता है कि प्रधानमंत्री और मैं ने मिलकर यहा जो तुरंत आवश्यकता को व्यक्त किया, यह उसका परिणाम है।"
संयुक्त राष्ट्र महासभा के संयोजन में न्यूयॉर्क, न्यूयॉर्क में सितंबर के लिए एक नई बैठक निर्धारित की गई है।
एचएम राजस्व और सीमा शुल्क (एचएमआरसी) के लिए काम करने वाले अधिकारियों द्वारा कार्डिफ, वेल्स में 22 मिलियन नकली सिगरेट पाए गए हैं।
उनके पास पाँच मिलियन जीबीपी का अनुमानित मूल्य था और सिगरेट के क्लासिक गोल्ड और रेकेल ब्रांडों को प्रतिरूपित किया।
पिछले साल 19 दिसंबर को हुई खोज का विवरण केवल सार्वजनिक किया गया है।
एचएमआरसी ने कहा है कि उन्होंने खोज किए जाने के समय के दौरान अवैध उत्पादों के स्रोत को खोजने के लिए काम किया है।
संगठन के लिए आपराधिक जांच के सहायक निदेशक एंड्रयू पैवेलिनिक ने इसके कारणों को समझाया।
"अगर यह सफल रहा होता, तो यह ईमानदार व्यापारियों के व्यवसाय को कम कर देता था जो केवल ड्यूटी वाले तंबाकू उत्पादों को बेचते थे," उन्होंने जारी रखा।
"इस प्रयास में शामिल सरासर मात्रा से पता चलता है कि ये सिगरेट पूरे ब्रिटेन में स्थानों पर समाप्त हो सकते थे।"
"हमने यूके के उपभोक्ताओं के नकली सिगरेट्स खरेदी करने से बचा लिया और जो असली ब्रैंड्स की तुलना में स्वास्थ्य के लिए अधिक गंभीरता से हानिकारक हो सकता था।"
यह खोज पूरे 2008 में कस्टम अधिकारियों द्वारा पाई गई सिगरेट का सबसे बड़ा ढेर था, हालांकि पूरे वर्ष में कई अन्य महत्वपूर्ण गुप्त कोष पाए गए थे।
उदाहरण के लिए, अगस्त में सफ़ोक में नौ मिलियन नकली सिगरेट पाई गईं और मई में बेलफ़ास्ट में आठ मिलियन पाए गए।
गुरुवार को दोपहर में खनन और भूकंप सर्वेक्षण मे इस्तेमाल की जाने वाली एक 35,500 पाउंड (16,100 किलो) स्फोटक ले जाने वाली ट्रक उताह के स्पैनिश फोर्क केन्योन में यूएस हाइवे 6 पर ग्रामीण पर्वतीय विभाग में पलटी होकर विस्फोट हुआ।
मलबे को दोपहर 2 बजे के बाद, रेक्सबर्ग, इडाहो के 30 वर्षीय ड्राइवर ट्रैविस स्टीवर्ट के रूप में घाटी के मुहाने पर एक वाणिज्यिक विस्फोटक विनिर्माण संयंत्र एनसाइन-बिकफोर्ड कंपनी छोड़ रहे थे।
प्रत्यक्षदर्शियों ने कहा कि श्री स्टीवर्ट तेज गति से उच्च दर पर सड़क के एक मोड़ में प्रवेश करने के बाद ट्रक से नियंत्रण खो बैठे।
उताह हाईवे पैट्रोल लेफ्टिनेंट केन पीय्या ने कहा, ट्रक की मलबे में "गति एक कारक" थी, लेकिन यह अनुमान लगाने से इनकार कर दिया कि मलबे होने पर ट्रक कितनी तेजी से यात्रा कर रहा था।
लेफ्टिनेंट पी ने कहा कि सड़क पर पोस्ट की गई गति सीमा 60 मील प्रति घंटे है, लेकिन सलाह दी गई गति 40 है।
कम से कम 17 लोगों को मामूली चोटें आईं और विस्फोट से राजमार्ग में 35 फुट गहरा गड्ढा हो गया।
चालक को हेलीकॉप्टर के माध्यम से अस्पताल पहुंचाया गया, जहां उसे उचित स्थिति में सूचीबद्ध किया गया और बाद में रिहा कर दिया गया।
ब्लैकफुट, इडाहो के 37 वर्षीय सह-चालक ट्रॉय लिसफॉर्ड को राहगीरों द्वारा मलबे से निकालने में मदद की गई और प्रोवो के यूटा घाटी क्षेत्रीय अस्पताल में उचित स्थिति में सूचीबद्ध किया गया।
मलबे वाली साइट डेनवर और साल्ट लेक सिटी के बीच के एक बड़े हिस्से में घटी - सॉल्ट लेक सिटी के दक्षिण में लगभग 60 मील की दूरी पर - पहले ही रात में पुनर्निर्माण के तहत था, क्योंकि सड़क दल ने दो लेन की सड़क पर 10 इंच डामर स्थापित करना शुरू कर दिया था।
उताह डिपार्टमेंट ऑफ ट्रांसपोर्टेशन के प्रवक्ता टॉम हुडाचको ने कहा कि अधिकारियों को उम्मीद थी कि शुक्रवार दोपहर तक सड़क पूरी तरह से दुरुस्त हो जाएगी, यह कहते हुए कि, "जब आप उस छेद को देखेंगे जो 24 घंटे पहले था, तो मुझे लगता है कि यह आश्चर्यजनक प्रगति थी।
प्रेस समय के अनुसार, घाटी के मुंह को यातायात के लिए फिर से खोल दिया गया था, जबकि दुर्घटना स्थल पर यातायात अगम्य था और नजदीक रासते से निकाला गया।
विस्फोट में लगभग 60 पाउंड विस्फोटकों की खपत हुई और राजमार्ग के उत्तर में कुछ शिलाखंडों को ढीला कर दिया, रेलमार्गों को क्षतिग्रस्त कर दिया और कुछ फाइबर ऑप्टिक लाइनें सड़क के किनारे दफन हो गईं।
एमट्रैक और यूनियन पैसिफिक ने मलबे से होने वाली देरी की सूचना दी।
ऊईनता के राष्ट्रीय वन प्रवक्ता लॉयल क्लार्क ने कहा कि जंगल के अग्निशामक पास के कई छोटे आग का जवाब देने में असमर्थ थे, जो कि स्पष्ट रूप से उड़ते हुए मलबे से शुरू हुए थे और हेलीकॉप्टरों ने उन्हें बुझाने के लिए पानी गिरा दिया।
उच्च नमी और पिछले आग से ईंधन की वजह से कमी ने आग के प्रसार में देरी की।
मरम्मत की लागत, जबकि राज्य द्वारा तुरंत भुगतान किया जाता है, अंततः ट्रकिंग कंपनी के बीमा वाहक द्वारा वहन किया जाएगा।
ट्रक को ड्युवेनग, मिसौरी के आर एण्ड आर ट्रकिंग में पंजीकृत किया गया है।
यूएचपी लेफ्टिनेंट पी ने कहा कि जांच के निष्कर्षों को यूटा काउंटी के अटॉर्नी काय ब्रायसन को सौंप दिया जाएगा, जो किसी भी आरोप के बारे में कोई भी अंतिम निर्णय ले सकते हैं, यदि कोई हो, तो उसे दबाया जाएगा।
ऑस्ट्रेलियाई स्वास्थ्य मंत्री टोनी एबॉट या थेरैपिकल गुड्स एडमिनिस्ट्रेशन (टीजीए) को मिफेप्रिस्टोन RU486, ,को विनियमित करना चाहिए की बहस 8 फरवरी को ऑस्ट्रेलियाई सीनेट में प्रवेश कर गया है
इस मुद्दे पर एक स्वतंत्र वोट होने के कारण है।
पहले वक्ताओं में स्वास्थ्य मंत्री से लेकर टीजीए: ऑस्ट्रेलियाई नेशनल पार्टी के सीनेटर फियोना नैश, ऑस्ट्रेलियाई डेमोक्रेट्स सीनेटर लिन एलिसन, ऑस्ट्रेलियाई लेबर पार्टी के सीनेटर क्लेयर मूर के समर्थन में सभी महिलाएं बोल रही हैं।
उन्होंने इस तथ्य पर ध्यान आकर्षित किया है कि ऑस्ट्रेलिया में गर्भपात पहले से ही कानूनी है, एक वैज्ञानिक और स्वतंत्र निकाय बनाम एक दवा को विनियमित करने के लिए संसद मंत्री की अनुपयुक्तता और यदि RU486, एक असुरक्षित दवा है तो टीजीए दवा को मंजूरी नहीं देगा।
मूर द्वारा अधोहस्ताक्षरी "चिकित्सा विशेषज्ञों, न कि स्वास्थ्य मंत्री" को दवा को विनियमित करना चाहिए, के साथ याचिकाएं प्रस्तुत की गईं।
ऑस्ट्रेलियाई लिबरल पार्टी के सीनेटर गैरी हम्फ्रीज़ ने तब कहा, कि बिल एक "गलती" है, न कि संभावित जोखिमों के कारण, या यह कि टीजीए मूल्यांकन करने के लिए अयोग्य है, लेकिन क्योंकि आरयु486 "न केवल एक अन्य दवा है," सुविधा एक चिकित्सा प्रक्रिया जो सिर्फ एक चिकित्सा प्रक्रिया नहीं है ”।
ऑस्ट्रेलियाई ग्रीन्स सीनेटर केरी नेटल ने बिल के विरोध में कुछ समूहों के कथित मतदान पर दूसरों के विचारों का उल्लेख करते हुए, बिल के पक्ष में बात की।
सीनेट में सरकार के नए नेता लिबरल सीनेटर निक मिनचिन ने हम्फ्रीज़ और उनके विचारों के समर्थन में बात की और "बिल का समर्थन करने के लिए राजी नहीं किया गया" और अपने "रूढ़िवादी" विचारों को व्यक्त किया कि जीवन "गर्भाधान के बाद" शुरू हुआ।।
परिवार के प्रथम पक्ष के सीनेटर स्टीवन फील्डिंग ने बिल के खिलाफ भी बात की, टीजीए की तुलना "अनियंत्रित नौकरशाहों" से कराते हुए।
उन्होंने आगे टिप्पणी की कि फैमिली फर्स्ट सामाजिक विचारों पर विचार किए बिना सामाजिक नीति के मुद्दों पर विचार नहीं कर सकती है और पहले सीनेट की जांच में टीजीए की प्रतिक्रिया पर ध्यान आकर्षित किया कि टीजीए "सामाजिक और नैतिक मुद्दों पर विचार नहीं कर सकता"।
फील्डिंग ने बिल के विवाद पर गिलोटिन लगाने पर और गैर-सरकारी सिनेटर्स द्वारा पिछले साल औद्योगिक संबंध क़ानून की "कुटाई" पर सरकार की आलोचना किए जाने के रुख़ पर ध्यान आकर्षित किया या।
2007 ताइपे 101 रन अप से पहले, आयोजकों ने "वैल्यू योर एवरी स्टेप" की थीम के साथ 2009 के ग्रीष्मकालीन डीफ्लाम्पिक्स के स्थानीय एथलीटों के लिए 35-फ़्लोर वार्मिंग मैच आयोजित किया।
इस वार्मिंग ने हर संभव स्थिति का अनुकरण किया क्योंकि एथलीटों ने आरएफआईडी चिप पहनी थी और कुछ पेशेवर चिकित्सा दल आपातकाल के लिए खड़े थे।
हसियाओ-हुआ त्सेंग और लैन-फ़ेंग चेन, पुरुषों और महिलाओं के इस (वार्मिंग अप) मैच में सबसे तेज एथलीट, 6 मिनट 9 सेकंड और 6 मिनट 45 सेकंड के साथ अलग-अलग खत्म किया।
इस मैच के बाद, मेजबान (ताइपे 101) ने प्रमाणपत्रों से सम्मानित किया और घोषणा की कि मुख्य मैच अगले रविवार (25 नवंबर) को सुबह में होगा।
इस पिछले सप्ताहांत में 2012 एएनजेड चैंपियनशिप के शुरुआती दौर में, दक्षिणी स्टील ने इन्वर्टकारगिल, न्यूजीलैंड में बे ऑफ प्लेंटी मैजिक को 49-47 के स्कोर से हराया, जबकि ऑस्ट्रेलिया के ब्रिस्बेन में, गत चैंपियन क्वींस फायरबर्ड्स मेलबोर्न विक्सेन्स के 47-42 स्कोर से हार गया।
स्टील और विक्सेन्स की जीत उन लोगों द्वारा मानी जाती है जो नेटबॉल लीग का अनुसरण करते हैं।
पिछले रविवार का फायरबर्ड का हारना पिछले सीजन के बाद से 15 खेलों में पहली बार था।
पिछले सीज़न की चैंपियनशिप इस सीज़न की सफलता की सूचक नहीं है, क्योंकि 2008 में लीग की स्थापना के बाद से हर सीज़न, डिफेंडिंग चैंपियन अपने टाइटल के दावे को दोहराने और शीर्ष चार में स्थान बनाने में विफल रहे।
खेल में जाने पर, टीमों ने एक-दूसरे के खिलाफ आठ गेम खेले, जिनमें से प्रत्येक में 4 जीत दर्ज की गई।
विक्सेन्स की जीत का श्रेय इंग्लिश नेशनल टीम के खिलाड़ी गेवा मेंटर सहित कई खिलाड़ियों को दिया जा सकता है और विक्सन स्टार्स बियांका चैटफील्ड और जूली कोलेटो को लौटा सकते हैं।
फायरबर्ड की कप्तान लौरा गीट्ज का गुणवत्तापूर्ण खेल उनकी टीम के लिए कोर्ट की अन्य कठिनाइयों को दूर नहीं कर सका।
मैजिक बनाम स्टील गेम में, टीमों को खेल में पांच मिनट शेष रहते 44-44 से बांधा गया।
स्थानीय भीड़ स्टील के पीछे थी और उन्होंने दो टोकरियों से खेल को आगे बढ़ाया।
मैजिक के कोच ने स्टील के डोना विल्किंस के खिलाफ खेलने के लिए पर्याप्त रूप से तैयार नहीं होने पर आंशिक रूप से नुकसान का आरोप लगाया, जिसने इस साल के जनवरी में अपने तीसरे बच्चे को जन्म दिया।
जेस वेटापू ने मैजिक के लिए अपनी शुरुआत की क्योंकि टीम के साथी जुलियाना नौपू को स्वास्थ्य समस्याएं थीं जो उनके खेलने की क्षमता को प्रभावित करती थीं।
ऑकलैंड में रविवार को, हवलदार सेंट्रल पल्स को 51-47 से हराने के लिए पसंदीदा एलजी नॉर्दर्न मिस्टिक आयोजित किया गया।
सिल्वर फ़र्न्स की सदस्य मारिया टुटिया को ग्रेस रासमुसेन के पक्ष में कोच डेबी फुलर द्वारा प्रतिस्थापित किया गया, जिसमें रासमुसेन ने सात में से छह शॉट बनाकर खेल को अपनी टिम के पक्ष मे कर लिया।
मनीषियों के पास पल्स की तुलना में छह कम शॉट थे, लेकिन एक बेहतर शूटिंग प्रतिशत था जो गेम में एक निर्णायक कारक साबित हुआ।
पर्थ में सोमवार को, वेस्ट कोस्ट फीवर ने ईजियो कैंटरबरी टैक्टिक्स को 55-35 के स्कोर से हराया।
टीम के कप्तान मैरी बोडेन और कोच लेह गिब्स टीम के प्रदर्शन से निराश थे लेकिन उनका मानना था कि सुधार के लिए कुछ सकारात्मक और जगह थी।
वेस्ट कोस्ट फीवर प्रतियोगिता का एकमात्र ऑस्ट्रेलियाई पक्ष है जिसने कभी लीग की चैंपियनशिप नहीं जीती, साथ ही उनका सर्वश्रेष्ठ कभी दस टीम प्रतियोगिता में सातवें स्थान पर रहा।
पिछले साल सितंबर में, सिंगापुर में जुलाई में आयोजित नेटबॉल विश्व चैंपियनशिप में ऑस्ट्रेलियाई जीत के बाद, बुखार ने क्लब के नए कोच के रूप में ऑस्ट्रेलियाई राष्ट्रीय टीम के कोच नोर्मा प्लमर को साइन किया।
stuff.co.nzs क्रिस बार्कले का विश्वास है कि इसका मतलब है कि फीवर के पास जीतने का मौका है, विशेष रूप से प्री-सीज़न के बाद जिसमें दो जीत, फायरबर्ड के लिए एक टाई और एक हार शामिल है।
उसने अपने खिलाड़ियों मे नियमबद्धता लाने का प्रयास किया, अभ्यास को अनुपस्थित रहने का कोई भी कारण न सुनते हुए, जिसमे औस्ट्रेलियन डायमंड सुजान फूर्मेन, जो दीर्घकालीन घुटनों की हानी से ठीक हो रही थी, यह एक अपवाद था।
उसने इंग्लैंड के राष्ट्रीय नेटबॉल टीम के खिलाड़ी इबोनी बेकफोर्ड-चैंबर और पूर्व स्विफ्ट खिलाड़ी कैथरीन कॉक्स को शामिल करने के साथ फीवर के रोस्टर में सुधार करने की मांग की।
टैक्टिक को स्वीफ्ट्स मे आनेवाले सोमवार को होम मे दूसरे राउंड मे खेलना है।
खेल के तीसरे राउंड मे, टैक्टिकस स्टील खेलेंगे, stuff.co.nzs लेखक मैट रिचान्स का मानना है की वे जीतेंगे।
पिछले शनिवार को एडिलेड में, एडिलेड थंडरबर्ड्स ने एनएसडब्ल्यू स्विफ्ट्स को 57-40 के स्कोर से हराया।
ऑस्ट्रेलियाई डायमंड गोल हमले शेयरले मैकमोहन ने गर्भावस्था के परिणामस्वरूप सीज़न को विक्सेन्स से हटा दिया है।
इसराएली प्रधानमंत्री यीत्झाक रेबीन के हत्या के 10वी सालगिरह के उपलक्ष मे तेल एविव में कुछ 200,000 इज़राइलियों की उपस्थिती मेँ आयोजित एक यादगार समारोह मे भूतपूर्व युएस राष्ट्राध्यक्ष बिल क्लिंटन विशेष अतिथि थे।
क्लिंटन के कार्यक्रम के कारण रैली में एक सप्ताह की देरी हुई।
क्लिंटन ने अपने भाषण को उप प्रधान मंत्री शिमोन पेरेस के सम्मान के कुछ शब्दों के साथ खोला, "मेरे प्यारे दोस्त शिमोन पेरेस, आप सभी के जीवन में शांति के मामले की सेवा करने और हम सभी के लिए एक साथी और एक नेता होने के लिए धन्यवाद।"
रबीन के बारे मे क्लिंटन ने कहा,"मै उन्हें बहोत पसंद करता हूँ और मै उनके एक फौजी से एक शांति करानेवाला, एक नेता से कुशल राष्ट्रकर्मी बनने की पात्रता का आदर करता हूँ।"
क्लिंटन ने कहा के उनकी पत्नी, बच्ची और अमरीका के दोस्तों के साथ यीत्झाक रेबीन के यादगार मे एकजुटता से समारंभ मे उपस्थित होना उनके लिए गर्व की बात है।
उन्होंने कहा:" अगर वे यहा होते, तो वह कहते इस लापता के लिए पर्याप्त है।"
"यदि आप वास्तव में सोचते हैं कि मैंने एक अच्छा जीवन जिया, अगर आपको लगता है कि मैंने मृत्यु में एक महान बलिदान किया है, तो अच्छाई के लिए, अपना काम करें और इसे अंत तक देखें" और हिब्रू में शब्दों के साथ अपने भाषण का समापन किया - " शालोम हैवर ”(अलविदा मेरे दोस्त)।
बाद में क्लिंटन पेरेस और बाकी राजनेताओं में शामिल हो गए, जिनमें से अधिकांश राबिन के मंत्रिमंडल से थे और "द सॉन्ग फॉर पीस" गाने के लिए मूल शांति रैली में एक ही मंच पर उनके साथ थे, वही गीत जो उन्होंने राबिन के साथ गाया था।।
अर्न्स्ट एंड यंग स्कॉटिश आयटीईएम क्लब के एक अध्ययन ने भविष्यवाणी की है कि स्कॉटलैंड 1980 के बाद से राष्ट्र में देखी गई सबसे खराब मंदी में प्रवेश करेगा, लेकिन यह कि यूनाइटेड किंगडम के बाकी हिस्सों में खराब हो जाएगा।
2009 में स्कॉटिश जीडीपी में यूके में कहीं और 1% की तुलना में 0.4% तक अनुबंध होने की उम्मीद है।
1990 के दशक के बाद से बेरोजगारी के सबसे खराब स्तर के साथ स्कॉटलैंड में 50,000 नौकरियों के नुकसान के लिए रिपोर्ट की उम्मीद है - काम से बाहर 74,000 से 124,000 की छलांग, या 4.4%।
रिपोर्ट के लेखक डौगी एडम्स ने चेतावनी दी है कि अगर वित्तीय संकट अनुमान के मुताबिक सबसे खराब है, तो 1% का संकुचन हो सकता है, जिससे 60,000 नौकरियां खो सकती हैं।
उनका कहना है कि निजी सेवाएं सबसे खराब होंगी, जिसमें 20,000 नौकरियां जाएंगी।
अगला विनिर्माण होगा, जिसमें 11,000 नौकरियां खत्म हो जाएंगी और 7,000 और निर्माण में जाएंगे।
एडम्स ने कहा, "अर्थव्यवस्था को अपने पहले से चल रहे बैंकिंग क्षेत्र के लिए एक बदले हुए परिदृश्य के साथ भविष्य का सामना करना होगा।"
"इनमें वैश्विक और यूके स्तर पर नीतिगत कार्रवाइयां शामिल हैं, जिसमें बजट पूर्व की रिपोर्ट में घोषित किए गए किसी भी राजकोषीय उपायों और तेल और कमोडिटी की कीमतों में गिरावट शामिल है।"
"मुद्रास्फीति में तीव्र गिरावट जो कि पाइपलाइन में है, डिस्पोजेबल आय को बढ़ाएगी और ब्याज दर में कटौती के लिए एक खुला दरवाजा छोड़ देगी।"
"अंत में, यूके को स्टर्लिंग में तेज गिरावट से भी लाभ होगा जो मजदूरी मुद्रास्फीति से दूर होने की संभावना नहीं है।"
"हालांकि, वसूली गंभीर रूप से क्रेडिट प्रणाली का उपयोग करने के लिए बैंकिंग प्रणाली की इच्छा और उपयोग करने के लिए व्यवसायों और उपभोक्ताओं की तत्परता दोनों पर निर्भर करती है।"
2010 में, उन्होंने स्कॉटिश विकास को 1.5% तक ठीक करने की भविष्यवाणी की, बाकी ब्रिटेन केवल 1% प्राप्त कर रहा था।
फ्रांसीसी शासन के खिलाफ अपने संघर्ष के लिए जाने जाने वाले बेन बेला ने 1963 से 1965 तक जेल की सजा काटने के दौरान ही देश का नेतृत्व किया।
वह एक गरीब, कृषि पृष्ठभूमि से आया था और उसने स्कूल छोड़ दिया था, लेकिन यह उसकी विद्वानों के दौरान वह मेसाली हैड्स अल्जीरियन पीपुल्स पार्टी में शामिल हो गया।
द्वितीय विश्व युद्ध में सेवा करते हुए, बेन बेला को इटली में मोंटे कैसिनो के 1944 के युद्ध में संघर्ष और फ्रांस के मार्सिले के ऊपर एक जर्मन विमान को मार गिराने सहित पांच पदकों के साथ सजाया गया था।
युद्ध के बाद उन्हें फ्रांसीसी शासन को समाप्त करने के लिए समर्पित एक समूह के भीतर वरिष्ठता के लिए चुना गया था।
आंदोलन को अवैध माना गया और बेन बेला एक धन उगाहने वाले डकैती में अपने हिस्से के लिए 1951 की गिरफ्तारी के दो साल बाद फरार हो गया और भाग गया।
अल्जीरियाई स्वतंत्रता के लिए एक खूनी संघर्ष ने अंततः 1962 में फ्रांस को नियंत्रण छोड़ने के लिए मना लिया और बेन बेला को मुक्त कर दिया गया।
उसके अगले साल उन्होंने एक-पार्टी राष्ट्र का नियंत्रण संभाला।
सत्ता पाने के वर्षों के भीतर, रक्षा मंत्री, वर्तमान राष्ट्रपति अब्देलज़ीज़ बुउटफ्लिका के एक सहयोगी ने बेला को एक तख्तापलट में उखाड़ फेंका।
बेन बेला ने लगभग 1.5 मिलियन फ्रांसीसी के देश छोड़ने के बाद युद्ध के बाद समेकन के साथ संघर्ष किया था, जिससे उसकी अर्थव्यवस्था में अंतराल आ गया था।
आठ दिनों के शोक की घोषणा करते हुए बोउटफ्लिका ने कहा "आज हमने आधुनिक अल्जीरिया के सबसे बहादुर नेताओं में से एक को खो दिया,"।
एक दशक बाद माफ किए जाने से पहले जब वे स्विट्ज़रलैंड में निर्वासन के लिए गए उत्तरोत्तर शासनों ने बेन बेला को पदच्युत होने के बाद से 1980 तक पहले उन्हे जेल में बंद किया और बादमे उनके घर में।
ब्रिटिश यात्री ट्रेन में ईंधन रिसाव को ठीक करने के लिए अस्थायी रूप से एक कॉर्क का इस्तेमाल किया गया था।
रिसाव तब पैदा हुआ जब ट्रेन ने पटरियों को छोड कर एक कंक्रीट ब्लॉक पर टकर मार दिया।
पैडिंगटन से एक्सेटर लाइन पर ट्रेन सेवा बाथ के आसपास रोक दी गई थी।
इस अचानक रोक ने दृष्टिदोष में एक छेद बनाया जो ईंधन स्तर की निगरानी में मदद करता है।
इस घटना से चिंतित एक ईंधन रिसाव का कारण बन सकता है, कर्मचारियों ने छेद को अवरुद्ध करने के लिए बुफे कार में पाई जाने वाली शराब की बोतल के कॉर्क का उपयोग करने का फैसला किया।
लोगों को डर था के घटना की वजह से घंटो तक देर हो सकती है, वह 20 मिनिट मे साफ कर दी गयी।
नव नियुक्त ओंटारियो प्रांतीय पुलिस आयुक्त जूलियन फैंटिनो ने सोमवार को संवाददाताओं को बताया कि "कैलेडोनिया भूमि विवाद उनके सामने एकमात्र सबसे बड़ा मुद्दा है" और, "कैलेडोनिया में 'कानूनविदों' से तेजी से निपटा जाएगा। इस बात की परवाह किए बिना कि वे किस देश के कब्जे में हैं। ”
कैलेडोनिया भूमि विवाद 28 फरवरी से चल रहा है और अभी भी हल नहीं हुआ है।
देशी प्रदर्शनकारियों ने हैमिल्टन के दक्षिण-पश्चिम में स्थित आवास विकास डगलस क्रीक एस्टेट्स पर यह कहते हुए कब्जा कर लिया कि संपत्ति उनका है।
शहरवासियों ने बार-बार पुलिस से प्रदर्शनकारियों को जमीन से हटाने के लिए कहा है, जो अब प्रांत के स्वामित्व में है और विवाद का हल होने तक भरोसे में लिया जा रहा है।
"निस्संदेह मै उम्मीद करता हु के ऐसी कोई कानून से छेड़छाड़ नहीं होगी जिसे निपटा ना जाए और अपने लोगो के लिए भी मेरा यही संदेश है, के नियमों का पालन करना उनका फर्ज और जबाबदारी है," ओपीपी कमिशनर जूलियन फेंटिनो ने अपने काम के पहले अधिकृत दिवस पर कहा।
"मै विश्वास दिलाता हूँ के कानून तोड़ने वालों को सजा मिलेगी।"
जबकि भूतपूर्व कमिशनर ग्वेन बोनीफेस के नीचे, जिन्होने विवाद के वजह से इस्तीफा दिया, ओपीपी की नियमों का पालन ना करने के लिए आलोचना की गयी थी, खास कर तब जब कई कैमरा वाले लोगों पर निवासी प्रदर्शनकारियों द्वारा हमला हुआ था।
फेंटिनो ने कहा कि सिक्स नेशंस रिजर्व के सदस्यों द्वारा एक संपत्ति पर चल रहे कब्जे को हल करने की उनकी क्षमता से परे है।
विवादास्पद विवाद में उनकी भूमिका कैलेडोनिया शहर में शांति बनाए रखने की होगी।
ओंटारियो और संघीय सरकारों के अधिकारी वर्तमान में छह राष्ट्र प्रतिनिधियों के साथ बातचीत कर रहे है।
द्रविड़ मुनेत्र कषगम (डीएमके) और ऑल इंडिया अन्ना द्रविड़ मुनेत्र कषगम (एआयएडीएमके) दोनों दलों ने दक्षिण भारतीय राज्य तमिलनाडु में वोट के लिए अपने चुनावी घोषणा पत्र के हिस्से के रूप में "मुफ्त" की घोषणा की है।
2006 के तमिलनाडु चुनावों से फ्रीबीज को सफलता मिली जब डीएमके ने मतदाताओं को घरों में मुफ्त रंगीन टीवी देने की घोषणा की।
उस जीत ने प्रमुख विपक्षी अन्नाद्रमुक के नेतृत्व में गुरुवार को प्रकाशित अपने घोषणा पत्र में इसी तरह के मुफ्त की घोषणा की।
डीएमके ने ग्रामीण क्षेत्रों में कॉलेज के छात्रों, रसोई उपकरणों और आधुनिक नेटवर्क के लिए मुफ्त लैपटॉप की घोषणा की है।
एआयएडीएमके ने बाद में अपने घोषणापत्र को प्रकाशित करते हुए डीएमके के प्रत्येक वादे पर विस्तार किया, साथ ही गरीबों के लिए 4ग्र॰ सोने के मंगलसूत्र की पेशकश की, ग्रामीण परिवारों और मछुआरों के लिए मौद्रिक मदद, मुफ्त चावल और बहुत कुछ।
एआयदीएमके घोषणापत्र बड़े मुद्दों को संबोधित करता है, जैसे कि केबल उद्योग टेलीविजन उद्योग के पास एकाधिकार को लेकर, हाल के वर्षों में बिजली की कमी को दूर करने के लिए नए बिजली उत्पादन संयंत्र शुरू करना।
टेलीविजन स्टार जेरी स्प्रिंगर ने 1 अप्रैल से शुरू होने वाले वर्ष के राजनीतिक नेटवर्क एयर अमेरिका रेडियो नेटवर्क में शामिल होने के लिए एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किए हैं।
उन्होने कहा की नये व्यवहार से उनका लोकप्रिय टेलीविज़न कार्यक्रम प्रभावित नहीं होंगा, जिसका प्रदर्शन जारी रहेगा।
शुरुवात मे देशभर मे सिर्फ 45 केन्द्रों से प्रसारित होकर, लंबे समय तक चलने वाला कार्यक्रम, दी जेरी स्प्रिंगर शो आखिरकार एअर अमरीका के सभी 51 सहयोगियों पर सुना जाएगा।
शो को सिरियस और एक्सएम सैटेलाइट रेडियो सेवा पर भी प्रसारित किए जानेकी योजना है।
स्प्रिंगर ने कहा वे अपना रेडियो शो सफल करने के लिए वचनबद्ध हैं।
स्प्रिंगर ने एक प्रेस विज्ञप्ति में कहा, "प्रगतिशील, लोकलुभावन आवाजों को हमारे देश की बातचीत का हिस्सा बनने की जरूरत है।"
हालांकि अपने कम बजट के लिए सबसे ज्यादा चर्चित, जीभ-इन-गाल टॉक शो, स्प्रिंगर के पास एक राजनीतिक वंशावली है।
वह 1977 में सिनसिनाटी के डेमोक्रेट मेयर थे और 1982 में ओहियो के गवर्नर के लिए एक असफल बोली लगाई।
लेक्समार्क इंटरनेशनल ने कल यूएसए में लेक्समार्क पी450 को पेश किया, जिसमें एक बिल्ट-इन सीडी बर्नर वाला पहला प्रिंटर था।
सीडी बर्नर उपयोगकर्ताओं को अपने कैमरे से सीधे सीडी को कंप्यूटर से कनेक्ट करने की आवश्यकता के बिना फोटो कॉपी करने की अनुमति देता है।
पी450 एक छोटा, पोर्टेबल प्रिंटर है जो 6इंच फ़ोटो द्वारा 4इंच प्रिंट कर सकता है।
तस्वीरें यूएसबी फ्लैश ड्राइव, मेमोरी कार्ड, ब्लूटूथ डिवाइस और पिक्टब्रिज संगत डिजिटल कैमरों से प्रिंट की जा सकती हैं।
प्रिंटर में 2.4 इंच का रंग एलसीडी शामिल है जिसमें से उपयोगकर्ता बेसिक संपादन कार्य जैसे क्रॉपिंग, रोटेटिंग और रेड-आई को हटा सकते हैं।
"दी लेक्समार्क पी450 और भी अधिक फोटो प्रोसेसिंग कार्य घर लता है।"
"लोग अब सीडी पर अपनी डिजिटल तस्वीरों को सेव और संयोजित कर सकते हैं, सेल फोन से प्रिंट कर सकते हैं, एक टेलीविज़न पर उनकी तस्वीरें देख सकते हैं और बहुत कुछ।"
दी लेक्समार्क के कंज्यूमर प्रिंटर डिवीजन के अध्यक्ष नजीब बहूस ने कहा, "लेक्समार्क पी 450 काफी सहज और उपयोग में आसान है।"
यह प्रिंटर कई अन्य पोर्टेबल प्रिंटर जैसे कि लोकप्रिय और थोड़ा सस्ता एचपी फोटोस्मार्ट 375 के साथ प्रतिस्पर्धा करेगा।
दी लेक्समार्क पी 450 को अक्टूबर में यूएसए में विमोचित किया जाना है, जिसकी अनुमानित खुदरा कीमत $ 199यूएसडी और कनाडा में नवंबर में अनुमानित खुदरा मूल्य $ 299सीएसडी है।
यह कुछ ही समय बाद अन्य देशों में जारी किया जाना निर्धारित है।
स्वाजीलैंड में एक नियोजित मानवाधिकार विरोध के आगे लगभग 50 लोगों को गिरफ्तार किया गया है।
विरोध स्वाज़ीलैंड की राजशाही के खिलाफ देश के मानव अधिकारों की कथित कमी पर ध्यान देने के लिए योजना बनाई गई थी।
गिरफ्तार लोगों में से कई को रिहा कर दिया गया है लेकिन कई लोग अभी भी हिरासत में हैं।
स्वाज़ीलैंड के राजा, मस्वाती III, अपनी तेरह पत्नियों के साथ विलासिता में रहने की वजह से दबाव में आ गए हैं, जबकि कई स्वाज़ी लोग गरीबी में जी रहे हैं।
उन्हें यौन साझेदारों की अधिक संख्या के लिए आलोचना का भी सामना करना पड़ा, जब 15 से 49 वर्ष के 26% बच्चे एचआईवी पॉजिटिव हैं।
गिरफ्तार किए गए प्रदर्शनकारियों में कई दक्षिण अफ्रीकी ट्रेड यूनियन शामिल थीं।
दक्षिण अफ्रीकी ट्रेड यूनियन फेडरेशन के कोसाटू के एक प्रवक्ता ने कहा कि दो संघियों को रिहा नहीं किया गया था और उनके वर्तमान ठिकाने अज्ञात हैं।
मानवाधिकार समूह एमनेस्टी इंटरनेशनल ने घटनाओं पर टिप्पणी करते हुए कहा है कि, "इन राजनीतिक कार्यकर्ताओं, वकीलों, ट्रेड यूनियन और पत्रकारों की मनमानी गिरफ्तारी पुलिस उत्पीड़न और धमकी से कम नहीं है।"
स्वाज़ीलैंड अफ्रीका का आखिरी देश है जहा सम्पूर्ण एकाधिपत्य है।
इंस्टीट्यूट ऑफ एलेक्ट्रिकल एण्ड एलेक्ट्रोनिक्स इंजीनियर (आयईईई) ने दो नए आईईईई 1394 फायरवायर प्रमाणों को पिछले हफ्ते मंजूरी दी।
S1600 और S3200 - जो क्रमशः 1.6 Gbps और 3.2 जीबीपीएस तक डेटा ट्रांसमिशन दरों को सक्षम करते हैं - वर्तमान में संभव है की तुलना में फायरवायर (मानक के लिए ऐप्पल का नाम) सैद्धांतिक रूप से चार गुना तेजी से बनाएंगे।
आईईईई के अनुसार, नए मानक आईईईई1394बी (फायरवायर 800) मानकों पर आधारित है।
नया मानक कंप्यूटर को लिंक किए बिना पीयर-टू-पीयर ट्रांसफर की अनुमति देगा।
इसके अलावा, S1600 और S3200 मानकों पिछले संगतता के माध्यम से S400 और S800 पिछले मानकों का समर्थन जारी रखेंगे।
"नए मानक में सभी संशोधन, संवर्द्धन और 100 से अधिक इरेटा शामिल हैं, जो पिछले 12 वर्षों में आधार मानक में जोड़े गए हैं," लेक्स बैक्सटर, मानक विकसित करने वाले कार्य समूह की कुर्सी, एक प्रेस विज्ञप्ति में कई स्रोतों में उद्धृत किया गया है।
"यह अपडेट डेवलपर्स को एक एकल दस्तावेज़ प्रदान करता है, जिस पर वे अपने सभी एप्लिकेशन जरूरतों के लिए भरोसा कर सकते हैं।"
हालांकि युएसबी मानक के रूप में आम नहीं है, फायरवायर एक आला बाजार, विशेष रूप से विमानन उद्योग में कार्य करता है।
यूएसबी 3.0, प्रतिस्पर्धी यूएसबी मानकों की अगली उत्पत्ति, सूचित 4.8 जीबीपीएस गति के साथ 2010 मे आनेवाली है।
यूनाइटेड स्टेट्स सेंट्रल इंटेलिजेंस एजेंसी (सीआयए) का कहना है कि उसने सामूहिक विनाश (डब्ल्यूएमडी) के हथियारों की खोज में रखे गए लगभग 105 इराकी वैज्ञानिकों से पूछताछ करना समाप्त कर दिया।
कई मामलों में उनकी जानकारी मददगार थी, लेकिन अन्य मामलों में गलत लोगों को हिरासत में लिया गया था और उनसे "अनुभवहीन और बेख़बर" पूछताछकर्ताओं ने पूछताछ की थी।
इराक के डब्लूएमडी पर डीसीआई के विशेष सलाहकार की व्यापक रिपोर्ट के एक अपडेट से, "जैसा कि अब मामले खड़े होते हैं, डब्लूएमडी की जांच संभव हो गई है।"
18 से अधिक महीनों के बाद, डब्ल्यूएमडी से संबंधित बंदियों की WMD जांच और डीब्रीफिंग समाप्त हो गई है।
"जहां तक डब्लूएमडी जांच का संबंध है, इनमें से कई बंदियों को रखने का कोई और उद्देश्य नहीं है।"
"इन व्यक्तियों ने आगे की चर्चाओं में संलग्न होने के लिए कोई अनिच्छा नहीं दिखाई है, पिछले डब्ल्यूएमडी कार्यक्रमों के बारे में पूछताछ की आवश्यकता होनी चाहिए।"
कहीं और, "कुछ अन्य मुद्दों के बारे में कुछ भी हो सकता है, जिसमें शासन के वित्त प्रश्न शामिल हैं, लेकिन निश्चित रूप से कुछ पिछले तीन दशकों में शासन के डब्ल्यूएमडी प्रयासों और इरादों की सटीक तस्वीर के संकलन की दिशा में काफी मददगार रही है।"
टिप्पणियां एडेंडा और एक साथ देने वाली टिप्पणी थी, जो मूल रिपोर्ट की पूरक थी, जिसे पिछले शरद ऋतु में जारी किया गया था और इसे इराक सर्वेक्षण समूह (आईएसजी) की अंतिम रिपोर्ट के रूप में देखा गया था।
उन्हें आईएसजी के प्रमुख चार्ल्स ड्युएलफर और बगदाद में सेंट्रल इंटेलिजेंस के निदेशक के विशेष सलाहकार द्वारा जोड़ा गया था।
डिफ्लेर ने इस बात पर जोर दिया कि अलग-अलग दृष्टिकोणों और रुचियों वाले लोगों से अधिक जानकारी स्वाभाविक रूप से समय के साथ उभरने की संभावना है।
और पूर्व शासन से बरामद दस्तावेजों के एक बैकलॉग की जांच की जानी है।
युद्ध-विरोधी माहौल के निरंतर संघर्ष में, इराकी कर्मियों की ओर से गिरफ्तारी का डर और अन्य कारकों पर गठबंधन बलों की ओर से अल्पकालिक सुरक्षा के सुदृढीकरण के लिए एक प्राथमिकता, सभी आईएसजी के प्रयास पर असर पड़ा।
रिपोर्ट में संयुक्त राष्ट्र के पूर्व हथियार निरीक्षक, स्कॉट रिटर की व्यक्त राय की पुष्टि की गई है कि इराक में कोई महत्वपूर्ण डब्ल्यूएमडी नहीं था।
रिटर ने उस समय कहा था कि दुनिया में एक भी ऐसी खुफिया सेवा नहीं थी, जिसमें कहा गया हो कि इराक बड़े पैमाने पर विनाश के हथियारों का भंडार रखता है।
आईएसजी द्वारा समझी गई बुद्धिमत्ता का द्वंद्व सारांश, इसमें शामिल है, "अन्य देशों में डब्ल्यूएमडी की क्षमता को बढ़ाने वाली सामग्री की इराकी डब्ल्यूएमडी विशेषज्ञता का जोखिम कई कारकों द्वारा देखा जाता है और वर्तमान में छोटा है..."
और, "अब तक, अपरंपरागत हथियारों को प्राप्त करने के विद्रोही प्रयासों को गठबंधन कार्यों द्वारा सीमित और निहित किया गया है।"
इसके अलावा, "इराक में डब्लूएमडी की रिपोर्टें जारी हैं।"
"आईएसजी ने पाया है कि ऐसी रिपोर्ट आमतौर पर घोटाले या सामग्रियों या गतिविधियों की गलत पहचान की वजह से होती हैं।"
"1990 के पहले निर्मित पुराने रासायनिक हथियारों से संबंधित बहुत सीमित मामलों में।"
नए एडेंडा में इराकी सैन्य औद्योगिक आयोग, "राज्य द्वारा संचालित सैन्य-औद्योगिक परिसर" के बारे में जानकारी शामिल थी, जिसने "सभी शासन के हथियार कार्यक्रमों के विकास में केंद्रीय भूमिका" निभाई।
अमेरिकी सुरक्षा अधिकारियों ने डेल्टा एयरलाइंस के यात्री जेट को फिर से उतारने के लिए न्यू मैक्सिको के लिए रवाना कर दिया है क्योंकि "कोई संदिग्ध वस्तु नहीं" मिली है।
विमान को कथित तौर पर चालक दल द्वारा "बम" शब्द के साथ एक नोट को शौचालय में पाए जाने के बाद शुरू में बदल दिया गया था, लेकिन सुरक्षा अधिकारियों ने "संभावित सुरक्षा खतरे" की प्रकृति पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया है।
डेल्टा एयरलाइंस 1706- डेट्रायट और सैन डिएगो के बीच एक घरेलू अमेरिकी उड़ान-अल्बुकर्क में अल्बुकर्क इंटरनेशनल सनपोर्ट के लिए रवाना हुई, जहां बोइंग 737-800 विमान को हवाई अड्डे के दूरदराज के क्षेत्र में ले जाया गया।
यात्रियों को एफबीआई एजेंटों द्वारा साक्षात्कार दिया गया था और कुत्तों ने सभी सामान को बोर्ड पर खोजा।
अब तक कोई गिरफ्तारी नहीं हुआ, लेकिन यह निर्धारित हो चुका है कि नोट नकली है।
एक यात्री ने कहा की कप्तान इंटरकॉम पर कह रहे थे: "हम दूसरे मार्ग पर जाने को तैयार हैं।"
"शायद यह धोका है, पर हमे इसे गंभीरता से लेना पड़ेगा।"
कोई खतरा नहीं है इसकी पुष्टि कर के, हवाई जहाज सान डिएगो के तरफ आगे बढ़ाना अपेक्षित था।
लेहमेन ब्रदर्स, एक प्रमुख अमरीकन निवेश बैंकर, ने दिवाला घोषित किया है।
यह 18 सालों मे किसी निवेश फ़र्म का सबसे बड़ा पतन है।
लेहमेन ने एक हफ़्ते मे एक ख़रीददार ढूँढने की कोशिश की पर वे सफल नहीं रहे।
रविवार दोपहर को आख़िरी शेष बोली लगाने वाला, बारक्लैज़ पीएलसी बैंक पीछे हट गया।
बैंक ऑफ अमेरिका की अगुआई वाले संघ को, बोली का विचार करने से पहले, सरकार के सहायता की आवश्यकता होगी, यह कहते हुए रविवार सुबह बोली से हटने के बाद, बारक्लैज़, युनायटेड किंगडम-स्थित बैंक, एकमात्र बोली लगाने वाला बना।
सहायता में लेहमेन द्वारा किए गए खराब कर्ज़ को सहारा देना शामिल होगा।
सोमवार सुबह तक, फ़र्म को नियंत्रित करने के लिए एक भी खरीददार सामने नहीं आया।
संभावित खरीददारों के लिए चिंता का मुख्य कारण, यू.एस. सरकार द्वारा आर्थिक सहायता देने मे अनिच्छुकता है।
वित्त विभाग के सचिव, हैंक पौलसों, ने कई बार कहा है के लेहमेन को या फ़र्म को नियंत्रण मे लेने के लिए कोई सरकारी पैसे नहीं दिये जाएंगे।
सरकारी धन इस साल मार्च मे जेपी मॉर्गन चेज़ द्वारा बीयर स्टेयर्न्स का नियंत्रण लेने में किया गया था।
बारक्लैज़ के प्रवक्ता ने फायनान्शियल टाइम्स से कहा," प्रस्तावित व्यवहार में लेहमेन ब्रदर्स के ट्रेडिंग ऑपरेशन के लिए गारंटी की आवश्यकता थी, जो संभवत: ओपेन-एंडेड थी और हमे वह गारंटी प्रदान करने मे दिलचस्पी नहीं थी।"
पौलसों ने, अन्य सरकारी अधिकारियों के साथ, एक सुझाव दिया के लेहमेन दो अलग अलग संस्थाओं मे विभाजित कर दी जाए।
हालाँकि, यह प्रस्ताव वाल स्ट्रीट के कई बैंकों ने ठुकरा दिया।
खबरों के अनुसार, यू॰एस॰ सरकार द्वारा जी8 के सदस्यों को परिस्थिति के बारेमें सचेत किया गया।
फ़र्म, जिसमे 25,000 से भी अधिक कर्मचारी थे, सबप्राइम संकट के चलते बुरी तरह से प्रभावित हुई।
तालिबानी आतंकवादियों द्वारा इमारत पर हमला किए जाने के बाद कंदहार जेल के लगभग सभी कैदि भाग गए।
पुलिस ने खबर दी है के,"एक आत्मघाती हमलावर ने जेल के मुख्य द्वार के अंदर गाड़ी गति से चलाई, यह बहुत ताकत्वर था और दरवाजे को और आस-पास की दो दीवारों को ध्वस्त कर दिया।"
हमले मे लगभग 350 आतंकवादी शामिल थे और 15 सुरक्षाकर्मी मारे गए, जब की लगभग 1,000 क़ैदि भाग गए।
तालिबान ने जेल पर हमला करने के लिए दो आत्मघाती बॉम्बर्स और रॉकेट और अन्य छोटे-शस्त्रों के साथ मोटरसाइकिल पर करीब 30 अन्य आतंकवादी का संयुक्त उपयोग किया।
आत्मघाती बॉम्बर्स ने जेल के मुख्य द्वार और दीवार को ध्वस्त कर दिया।
उसके बाद, अन्य आतंकवादी कैदियों को भाग ने की अनुमति देते हुए जेल के सुरक्षाकर्मियों पर बंदूक से भारी हमला करने मे जुट गए।
पूरे कंदहार क्षेत्र मे आपातकाल घोषित कर दिया गया है, क्योंकि फरार कैदियों को ढूँढने के लिए बड़ी संख्या मे अफगान और नाटो फ़ौजियों को तैनात कर दिया गया है।
यूरोपियन एनवायरनमेंट एजेंसी (ईईए) की प्रकाशित एक रिपोर्ट के मुताबिक यूरोपियन यूनियन धर्ती पर ग्रीनहाउस प्रभाव के लिए जिम्मेदार उत्सर्जन को नियंत्रित एवं कम करने के लिए उनके क्योटो प्रोटोकॉल वचनों को पूरा करने के लिए कार्य कर रही है।
पाँच सदस्य राष्ट्र फ़्रांस, जर्मनी, स्वीडन, ग्रीस और यूनाइटेड किंगडम पहले ही लक्ष्य पर पहुंच चुके हैं।
ऑस्ट्रीया के अलावा,अन्य सारे सदस्य राष्ट्र को अपने प्रयत्न मजबूत करने होंगे, भी लक्ष्य पर पहुँचने की उम्मीद करते है।
ईईए के कार्यकारी संचालक जॅकलिन मैक्ग्लेड ने कहा,"यह प्रोत्साहक है के यूरोप के हवामान-बदलाव लाने वाले उत्सर्जन कम होते रहने की उम्मीद है, क्योटो प्रोटोकॉल के उद्धिष्टों से भी बेहतर।"
"इस दिसम्बर कोपेनहैगेन मे विश्वव्यापी समझौता मुद्रांकित करते हुए ऐसी कार्यसिद्धि सभी राष्टों को जागतिक उत्सर्गों में और भी ज़्यादा कटौती करने पर एक रूप होने को प्रोत्साहित करेगी।"
"विश्वव्यापी तापमान में 2 डिग्री सें॰ से नीचे की बढ़ोतरी होने देने के हमारे संभावनाओं को सुरक्षित करने के लिए उत्सर्गों को तीव्र रूप से कम करने की वचनबद्धता अत्यावश्यक है।"
एक ग्वाटेमाला के नोटिसीटे के पत्रकार, अनीबाल अरचिला, की गुरुवार रात को मृत्यु हो गयी जब वे पकाया ज्वालामुखी के विस्फोट की रिपोर्टिंग कर रहे थे।
फ़ायरमैन और अन्य पत्रकारों को उनका शव केररो चिनो के पास मिला।
केररो के पास दो और शव मिले, दोनों लावा के मार्ग पर थे।
सह कर्मचारी विनिसीओ फ़्युंटेस ने कहा के अरचिला ज्वालामुखी के पत्थरों की बरसात से अपना बचाव नहीं कर पाये, यद्यपि उनके कैमरामैन और स्थानीय पत्रकारों का दूसरा गुट भाग निकलने मे सफल रहा।
अरचिला के शरीर पर लावा और पत्थरों से चोट के कई निशान मिले।
अध्यक्ष अलवरो कोलोम और कई अन्य ग्वाटेमाला के अधिकारी स्थानीय गिरजा घर पर अरचिला के शवयात्रा मे शामिल हुए।
अरचिला का शव 08:30 (14:30 यूटीसी) पर मेट्रोपॉलिटन गिरजा घर मे सार्वजनिक दर्शन के लिए ले जया गया।
बादमे, उसे नोटिसीटे के मुख्यालय ले जया गया, जहा स्मारक बना।
नज़रबंदी मीक्षको के हेरमानों पेड्रो कब्रिस्तान मे होगी।
ज्वालामुखी गुरुवार को फूटना चालू हुआ और शुक्रवार को अन्य तीन लोग जो गुमशुदा हैं, उनकी खोज शुरू हुई।
कोलोम ने ग्वाटेमाला शहर और एसकुईंटला प्रदेश मे इमरजेंसी घोषित कर दी।
प्रदेश से लगभग 1,600 लोगों को निकाला गया और ला अरोरा आंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे को बंद कर दिया गया।
तुर्की सरकार पर्याप्त संसाधन ना भेजने और क्षेत्र मे जल्द प्रतिक्रिया ना देने के लिए, दोगुबायजित अधिकारियों द्वारा आलोचना के घेरे मे आ गई, जहा तीन भाई बर्ड फ़्ल्यु के H5N1 के तनाव से मारे गए।
दोगुबायजित के मेयर, मुक्कादेस कुबीले, ने कहा के टर्किश सरकार ने सिर्फ तीन डॉक्टरों को भेजा और पौल्ट्री नष्ट करने के लिए पर्याप्त कर्मचारी नहीं थे।
सरकार पर बहुत कम और बहुत देर से कुछ करने का आरोप लगाया गया।
कृषि मंत्री मेहदी एकर ने आरोपों को खारिज किया, यह कहते हुए की, 15 दिसंबर 2005 को H5N1 की खोज किए जाने के बाद तुरंत ही संक्रमित पौल्ट्री को नष्ट करना शुरू हो चुका था।
प्रकोप के आरंभ में सरकार ने आक्रामकतासे कार्यवाही की या नहीं ऐसा सवाल उठाया गया जब अधिकारियों नें बीमारी को नियंत्रण में लाने की कोशिश की, जिसके बारे में एकर ने बताया की तुर्की के 81 प्रदेशों में से 11 में पुष्टि हुई है और अन्य 14 में होने की संभावना है।
टर्की में 18 H5N1 इन्सानों की पुष्टि हुई है।
विषाणु होने वाले अन्य कई लोगों ने बहुत कम लक्षण दिखाये या स्थिर स्थिति मे हैं।
अधिकारियों ने बताया कि तनाव पहले जैसा सोचा गया था उतना खतरनाक नहीं होगा।
एशिया में विषाणु ग्रहण करने वलों मे से आधे की मौत हो गयी।
एक आठ साल का बच्चा जो मरे हुए चूजों के साथ खेल ने के बाद संक्रमित हो गया था, उसे अस्पताल से छुट्टी दे दी गयी है।
देश भर में, प्रकोप को धीमा करने के लिए 355,000 पंछीयों को मारा गया है।
कृषि मंत्रालय ने शिकायत की है कि 56,000 के शहर, दोगुबायजित में ऊन के पास सिर्फ 24 कर्मचारी उपलब्ध हैं और पंछियो को पूर्णत: मारने के लिए एक महीने तक का समय लग सकता है।
विशेषज्ञ अभी भी संभावित महामारी की आशंका व्यक्त कर रहे हैं, वर्ल्ड बैंक को H5N1 का सामना करने के लिए देशों को यूएस$500 मिलियन की सहायता देने का प्रबोधन कर रहे हैं।
पाकिस्तानी प्रधानमंत्री युसुफ रजा गिलानी ने घोषणा की है के लगभग दो महीनो बाद, दक्षिणी वज़ीरिस्तान के क़बायली इलाके मे तालिबानी आतंकवादियों के खिलाफ चल रहा सेना का ऑपरेशन अब खत्म हो चुका है।
उन्होने टिप्पणी की के अब सेना नजदीकी ओरकज़ई क़बायली इलाके मे ध्यान दे रही है, पाकिस्तानी तालिबान नेतृत्व को ढूँढने के लिए जो दक्षिणी वज़ीरिस्तान से वहा पर भागे रहने की आशंका है।
इलाके मे हाल ही मे भारी बमबारी और हवाई हमले हुए हैं।
एक टेलीविज़न भाषण के दौरान आज सुबह गिलानी ने पत्रकारों से कहा,"अब हम ओरकज़ई के बारे मे बात कर रहे हैं।"
मध्य-अक्तूबर मे, गिलानी ने पाकिस्तानी सेना को आक्रमण करने के आदेश दिये, जिसे ऑपरेशन राह-ए-निजात या "रिहाई का रास्ता" नाम से जाना जाता है।
सेना के अधिकारी कहते हैं कि ऑपरेशन मे अफगान सीमा के पास 600 से ज़्यादा तालिबान सदस्य और कुछ 80 फौजी मारे गए।
इस संख्या को स्वतंत्र रुप से सत्यापित नहीं किया गया क्योंकि, सिर्फ कुछ सेना द्वारा आयोजित दौरों के अलावा, सेना ने पत्रकारों और सहायता एजेंसीज के लिए इलाका बंद कर रखा है।
यूनाइटेड नेशन्स ने खबर दी है के लगभग 40,000 लोगों ने इलाका छोड़ दिया है और उन्हे मानवतावादी सहायता की आवश्यकता है।
पाकिस्तानी अधिकारियों ने महसूद के संगठन पर देश भर मे ऊंचे दर्जे के कई हमले करने का आरोप लगाया है जिसमे अक्तूबर की शुरुवात से लगभग 500 लोगों की हत्या हुई है।
यूएस-के अगुआई में इराक़ पर आक्रमण के तीसरे सालगिरह के उपलक्ष में दुनिया भर के हजारों लोग "कार्यवाही का विश्वीय दिवस" मे रास्ते पर उतर आए।
सप्ताहांत की रैलियों और प्रदर्शनों ने युद्ध-विरोधी प्रदर्शनों की तुलना में छोटी भीड़ को आकर्षित किया, जब 2003 और 2004 में लाखों लोग इकट्ठा हुए थे।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू। बुश ने युद्ध के लिए सार्वजनिक समर्थन को कम करते हुए इस अवसर पर एक भाषण के साथ इस क्षेत्र में लोकतंत्र के लिए अपनी प्रतिबद्धता को रेखांकित किया।
एक यूएस नेवी का हेलीकाप्टर कैलिफोर्निया के तट पर यूएस कोस्ट गार्ड हवाई जहाज से टकराने के तीन दिनों बाद, दोनों हवाई जहाजों में सवार नौ कर्मीदल को खोजने का एवं बचाने का कार्य प्रगतिपथ पर है।
एएच-1डब्ल्यू सुपरकोब्रा अटैक हेलीकाप्टर में सवार दो और सी-130 हेरकुलेस ट्रांसपोर्ट हवाई जहाज में सवार सात लोगों को जीवित रहने के लिए प्रशिक्षित किया गया था और अच्छे शारीरिक हालात में है ऐसे वर्णित किया गया था, जिसका मतलब है कि बचाव पथक उन्हें जिंदा खोजने की आशा करता है।
उन सब के पास गर्मी बनाए रखने वाले कपड़े थे परंतु ये पता नहीं है कि उस समय उन्होंने वे पहना था या नहीं।
दुर्घटना गुरुवार को शाम 7:10 पर सेना के हवाई इलाके में घटी जो कभी कभी आम लोगों के लिए बंद रहता है, हालांकि दुर्घटना के समय इसकी स्थिति ज्ञात नहीं थी।
हेलीकाप्टर, दो ट्रांस्पोर्ट्स और अन्य एक सुपरकोब्रा के साथ रचित रात की उड़ान के सराव में थे, जबकि कोस्ट गार्ड हवाई जहाज 50-साल के नाविक डेविड जिनेस को ढूँढने एवं बचावकार्य मे लगा हुआ था।
जिनेस की खोज आज खत्म हो जाएगी, चाहे वे मिले या ना मिले।
समुंदर में नौ हवाई जहाजों के साथ 644 वर्ग मील खोजने के बाद दोनों हवाई जहाजों का मलबा मिला था, पर सवारियों का कोई सुराग नहीं मिला।
फिलहाल सेना के सन क्लेमेंटे आइसलैंड के पास खोज चल रही है, जहा लगभग 50 मील तैरता हुआ मलबा ध्वंसावशेष मिला है।
ब्रिटिश हत्यारा गॉर्डन पार्क आज लैनकेशायर, इंग्लैंड के एक जेल में अपने कमरे के अंदर मृत पाया गया।
पार्क को, जिनका आज 66वां जन्मदिन था,लगभग पाँच साल पहले,1976 में करोल में, उनकी पत्नी के खून के इल्जाम में अपराधी पाए गए थे।
उनका शव लगभग बीस साल बाद, दक्षिणी इंग्लैंड के लेक जिले में, कोनीस्टोन वॉटर मे मिला था जिसकी वजह से, रेमंड चंडलर के उपन्यास के बाद, पुलिस द्वारा उसे "लेडी इन दी लेक" की उपाधि दी गयी।
जेल प्रशासन के मुताबिक सुबह 8 बजे पार्क, गर्थ जेल मे उनके कमरे मे अचेतावस्था मे लटके हुए मिले थे।
एक प्रवक्ता ने कहा,"कर्मचारी और पैरामेडिक्स ने कोशिश की पर सुबह9.40 पर श्री पार्क के मृत होने की घोषणा की गयी।"
हवालात मे हुई मृत्युओं के लिए जिम्मेदार जेल एवं प्रमाणक जांचकर्ता द्वारा परीक्षण किया गया; परंतु आत्महत्या संदिग्ध की गयी।
उनके पुत्र,जेरेमी,जो अपने पिता के रिहाई के लिए लढ रहे थे,ने कहा," हम पूरी तरह से बरबाद हो चुके हैं और अभी भी उनके 100% निरपराधता में यकीन करते हैं।"
जनवरी 2005 में पार्क को,मैंचेस्टर क्राउन कोर्ट में उनकी पत्नी की हत्या के लिए दस-हफ्ते की सुनवाई के बाद, कम से कम पंधरह साल के कालावधि के साथ, उम्रक़ैद की सजा सुनाई गयी थी।
कैरोल पार्क की एक बर्फ के कुल्हाड़ी से हत्या की गयी थी, उसके बाद उनका शव कोनीस्टोन वॉटर मे छिपाया गया था।
वह अगस्त 1997 तक नहीं मिली थी जब, गोताख़ोरों को उनका भारी शव 70 फिट गहराई मे मिला था।
पार्क ने दावा किया था कि उनकी पत्नी ने उन्हें किसी और आदमी के लिए छोड़ दिया था।
2008 में उनके आरोपों के खिलाफ की अपील खारिज कर दी गयी, अपीली न्यायालय ने यह कहा की भूवैज्ञानिक गवाही जिसे वे चुनौती देना चाहते है वह उनकी गलती साबित करने के लिए "पुख्ता पारिस्थितिक प्रकरण" की केवल एक घटक है।
दुनिया की सबसे बड़ी छह कम्प्युटर कंपनियाँ ऑस्ट्रेलियन सरकार के कॉमनवेल्थ साईंटिफ़िक एण्ड इंडस्ट्रियल रिसर्च संस्था (CSIRO) द्वारा धारण किया हुआ पेटेंट रद्द करने की कोशिश कर रही है।
Microsoft, Dell, Hewlett Packard, Intel, Apple और Netgear CSIRO के खिलाफ उनका यू॰एस॰ पेटेंट खंडित करने के लिए कानूनी कार्यवाही कर रहे हैं।
1996 में, CSIRO ने कम्प्युटरस को बगैर वायर को आपस में जुड़े रहने की तकनीक विकसित की थी।
अब यह तकनीक अधिकतर लैपटाप कम्प्युटर्स मे निर्मित है और उत्पादक CSIRO को उसे इस्तेमाल करने की फ़ीस देते हैं।
CSIRO के मुख्य कार्यकारी डा॰ गेओफ़्फ़ गैरेट के मुताबिक, यह प्रणाली वायरलैस लोकल एरिया नेटवर्क (डब्ल्यूएलएएन) के गति को पाँच के खण्ड से बढ़ाते हैं।
इस पेटेंट के संबंध मे CSIRO कानूनी कार्यवाही में फंसे रहने का यह पहला मौका नहीं है: फरवरी 2005 में, उन्होंने एक जापान की कंपनी बफ़ेलो टेक्नालजी के खिलाफ कानूनी कार्यवाही शुरू की थी, जिसके चलते लाइसैन्स पाने के संबंध मे CSIRO के साथ की बातचीत खत्म हुई थी।
ऑस्ट्रेलियन सरकार के अनुसंधान शाखा ने घोषणा की है की वह अपनी बौद्धिक संपदा को संरक्षित करने के लिए कानूनी कार्यवाही से लडेगी, जिसकी आमदनी वे अपने अन्वेषन की निधि मे इस्तेमाल करते हैं।
2003 मे ऑस्ट्रेलियन सरकार द्वारा निधि मे कटाई के बाद वे दबाव में थे, जो हाल ही में पुन:स्थापित किया गया है।
गैरेट ने कहा,"हमारे व्यवसाय के तौर पर हम उच्च गुणवत्ता की बौद्धिक संपदा का निर्माण करते हैं और उसकी रक्षा करने के लिए तैयार हैं।"
"हम अन्वेषन के फलों का उद्योग एवं समाज में, राष्ट्रीय और वैश्विक दोनों स्तर पर उपयोग का प्रोत्साहन करते हैं और कोई भी रायल्टी लाभ अगले अधिक अन्वेषन के लिए फिर नियुक्त किया जाएगा।"
सवालों में घिरा पेटेंट, यू॰एस॰ पेटेंट 5,487,069 वायरलेस लैन है।
मुकदमे में ऑस्ट्रेलिया और यूनाइटेड स्टेट्स के बीच हाल ही में दस्तखत किए गये फ्री ट्रेड समझौता पर भी सवाल उठाता है।
समझौते के अनुसार, ऑस्ट्रेलिया अमेरीकन रीति का बौद्धिक संपदा कानून बनाने की योजना बना रहा है।
वॉशिंग्टन (एपी) कई डेमोक्रैटस ने बुश प्रशासन के इराक़ नीति की जमकर आलोचना करने के बाद, सीनेट ने बुधवार को कोंडोलीज्जा राइस को जबर्दस्त ढंग से राष्ट्र सचिव के पद पर स्थायी किया है।
बहुतों के तर्क के अनुसार, राइस की राष्ट्र सचिव बनने की उम्मीद पूरी हुई।
यूनाइटेड स्टेट्स अपने 170 जेट फायटर्स के आपातकालीन ऑक्सिजन हैंडलस को बदल रहा है।
नवंबर 2010 की दुर्घटना की रिपोर्ट, जिसमे अलास्का में एक पायलट की मृत्यु हुई थी, उसके बाद यह कार्यवाही हुई।
रिपोर्ट से पता लगा कि कैप्टन जैफरी हने की मृत्यु कुछ हद तक हवाई जहाज की बनावट में त्रुटि के कारण हुई थी।
31 वर्षीय अनुभवी एक रात मिशन पर था जब उसका विमान पहाड़ियों के बीच सीधे जाकर टकराया।
हवाईज हाज निर्माता अब अपनी विधवा एना की कानूनी कार्यवाही से लड़ रहा है, जिससे वे चुनाव लड़ने की कसम खाते हैं।
रिपोर्ट मे, आपातकालीन ऑक्सिजन सक्रिय करने हेतु रिंग हैंडल मे तीन अलग अलग समस्या पायी गयी।
पहला ये कि रिंग को खींचने में बहोत मेहनत लग रही थी, दूसरा रिंग सीटों के बीच गिरना मुमकिन था और तीसरा ये कि ठंडे मौसम के चलते पाइलट को उसे पकड़ने के लिए जूझना पड रहा था।
अब एरिज़ोना में नए हैंडलस बनाए गए है और एयर फोर्स उन्हे सभी 143 मिलियन हवाई जहाज मे लगाएंगे।
पास के हनी के बेस पर सभी 40 रैप्टर्स को $ 47 अपग्रेड मिला है।
हने के नियोक्ता ने उनके मृत्यु का कारण, उनका मुख्य ऑक्सिजन प्रणाली पुन:प्रारंभ होने के प्रति "दिशा देनेवाला ध्यान" बतलाया है, जब वह इंजिन बे में वायु का रिसाव देखकर अपने आप बंद हो चुकी थी।
एयर फोर्स ने कहा कि उन्हें अपना आपातकालीन ऑक्सिजन सक्रिय करना चाहिए था पर हादसे की रिपोर्ट और मुकदमा वैसा करने के लिए उनकी क्षमता पर सवाल उठाते हैं।
रिपोर्ट ने कहा के वे सचेत थे और टक्कर के समय तक अपना जेट वायुवाहित रखने के लिए लड़ रहे थे।
इलिनोइस में एक अदालत के साथ दायर किए गए दस्तावेज़ों में दावा किया गया है कि हैंडल की स्थिति "पायलट के लिए असंभव क्षेत्र में है, जबकि वह या वह परिष्कृत विमान को ध्वनि की गति से अधिक गति से चलाता है और जबकि वह या वह कई बार गुरुत्वाकर्षण बल का अनुभव करता है।"
एफ-22 को रोकने के लिए केवल जानलेवा अपघात ही समस्या नहीं थी, उसे एयर फोर्स द्वारा उनका सबसे अग्रिम फायटर घोषित किए जाने के बावजूद सात साल पहले सेवा में आने से अब तक उसे कभी भी युद्ध में तैनात नहीं किया गया।
तल के प्रवक्ता ने कहा, तीन अन्य जाइंट बेस एल्मेंडोर्फ-रिचर्डसन पायलट्स ने पिछले महीने "क्रियात्मक घटनाओं" में आपातकालीन ऑक्सिजन सप्लाई सक्रिय की थी।
ऑक्सिजन प्रणाली के चलते पिछले गर्मी में देश भर में रापटर्स को जमीन पर उतार दिया गया था।
ऑस्ट्रेलिया स्थित औषधीय कंपनी सीएसएल ने घोषणा की है के उनके बर्ड फ़्लू के टीके पर आशाजनक ह्यूमन परीक्षणों के बावजूद, अंतिम सूत्र विकसित करने से पहले अधिक शोध अनिवार्य है।
पिछले साल के अंत में ऑस्ट्रेलियाई संघीय सरकार ने बर्ड फ्लू के टीके में अनुसंधान को गति देने के लिए सीएसएल ऑस्ट्रेलियन $ 5 मिलियन दिए।
टीके की सुरक्षितता एवं प्रभावकारिता को निर्धारित करने के लिए पिछले साल अक्तूबर में उसे 18 से 45 उम्र के 400 ऑस्ट्रेलियनस में जाँचा गया था।
परीक्षण में इस्तेमाल की गयी बर्ड फ़्लू की नस्ल वियतनाम के एक बर्ड फ़्लू पीड़ित से ली गयी और उसे संक्रामक बनने से रोकने के लिए उसे बेअसर कर दिया गया।
परीक्षण के अगले चरण में अलग अलग उम्र के 700 लोग शामिल रहेंगे।
सीएसएल ने पहले से सूचित किया था के जैसे ही टीके को पारित किया जाएगा, हर एक ऑस्ट्रेलियन को टीका लगाने जीतने पर्याप्त टीकों का उत्पादन करने के लिए तीन से छह महीने लग सकते हैं।
पाकिस्तानी सरकार ने "बढ़ते पवित्र वस्तु दूषक" आशय का हवाला देते हुए, लोकप्रिय विडियो-शेरिंग वेबसाइट YouTube का ऐक्सेस अवरुद्ध कर दिया।
यह तब हुआ जब एक पाकिस्तानी कोर्ट ने बुधवार को सोशल नेटवर्किंग साइट फेस्बूक पर अस्थायी रूप से रोक लगाई थी, जब लोकप्रिय सोशल नेटवर्किंग साइट पर से प्रोफेट मोहम्मद के चित्र हटाने के लिए उपयोगकर्ताओं को उकसाने के लिए फेस्बूक पर एक गुट को लेकर विवाद फ़ैला हुआ था।
पाकिस्तान दूरसंचार प्राधिकरण, पाकिस्तानी दूरसंचार के ऑपरेशन एवं देखभाल के लिए उत्तरदायी सरकारी एजन्सि, ने पाकिस्तान के भीतर फेस्बूक एवं YouTube के सभी एक्सैस को "पूर्णरूप से बंद" करने के लिए सभी इंटरनेट सर्विस देनेवालों को आदेश दिये हैं।
एक प्रवक्ता के अनुसार, एजेंसी ने केवल "सभी संभव" विकल्पों के समाप्त होने के बाद ऐसा किया था।
प्रवक्ता, खोरम अली मेहरन, ने कहा के वे "सिर्फ सरकार के आदेशों का और लाहोर उच्च न्यायालय के आदेश का पालन कर रहे हैं" और "अगर सरकार उस पर से अवरोध हटाने का निर्णय लेती है, तो हम वही करेंगे"।
फेस्बूक की उपयोगकर्ता जिसने,"हर कोई मोहम्मद दिवस चित्रित करें" नामक ग्रुप का निर्माण किया, ने कहा के उसे टेलिविजन चैनल कॉमेडी सेंट्रल पर साउथ पार्क का एक वृत्तांत देखकर ग्रुप बनाने की कल्पना आई, जिस में प्रोफेट को लेकर एक लाइन को "उड़ा दिया" गया था।
कार्यक्रम के निर्धारित दिन से पहले दिन साइट को अवरुद्ध किया गया।
YouTube को पाकिस्तान में 2008 में ब्लॉक कर दिया गया था, जब सामग्री को "मुस्लिमों के लिए अपमानजनक" माना जाता था।
गुरुवार को विकिपीडिया, विकिन्यूज़ का सहयोगी प्रकल्प और फ्लिक्कर, एक फ़ोटो शेयरिंग साइट, को भी प्रतिषिद्ध किया गया।
एक जीन ख़ोजा गया है जो स्टेम सेल्स को कैंसर किलर्स में रूपांतरित करता है, ट्यूमर्स को नष्ट करने के लिए शरीर की क्षमता बढ़ाने वाले नए इलाज को आशाजनक बनाते हुए।
डाएजेओन के कोरिया रिसर्च इंस्टीट्यूट ऑफ बायोसाईन्स अँड बायोटेक्नॉलॉजी के दक्षिण कोरियन संशोधक कहते हैं के जीन, विटामिन डी3 अपरेग्युलेटेड प्रोटीन 1 (विडीयूपी 1), स्टेम सेल्स को प्रकृतिक किलर सेल बनने के लिए प्रेरित करता हैं।
प्रतिरक्षी प्रणाली के यह घटक वाइरस-संक्रमित अवम कैंसर के पेशियों को मार सकते हैं।
रिसर्च लीडर इंपयो चोई कहते हैं कि टीम ने देखा के विडीयूपी 1 स्टेम सेल्स को प्रकृतिक किलर्स बनने में निर्णायक भूमिका निभाता है।
जीन की कमी के लिए चूहों की जांच करके खोज की गई थी।
चूहे में प्रकृतिक किलर पेशियों की संख्या एवं क्रियाशीलता में आकस्मिक कमी दिखाई दी।
प्रतिरक्षा प्रणाली के लिए जीन के महत्व को निर्धारित करने के साथ साथ, चोई और सहकारियों ने इन्सान के खुद के बोन मैरो स्टेम सेल्स से प्रकृतिक किलर्स के निर्माण को प्रेरित करने के लिए जरूरी तकनीक विकसित की है।
चोई इसके बारे में "कैंसर और अन्य गंभीर बीमारियों से लढने के लिए हमारी खुद की प्रतिरक्षा प्रणाली का इस्तेमाल कर के नयी चिकित्सा के विकास में यह पहला कदम है।" ऐसे कहते हैं।
एड मिलिबंड- यूनाइटेड किंगडम के विरोधी पक्ष नेता एवं लेबर पार्टी के मौजूदा नेता- और उनके दीर्घकालिक सहयोगी जस्टिन थोरंटन, ने ऐलान किया हैं के अब वे दोनों सगाई के बंधन में बंध चुके हैं।
अपेक्षित हैं के वे दोनों 27 मई को नॉटिंघम, इंग्लैंड में शादी करेंगे।
दम्पती को, जो पाँच सालों से संबंध में थे, इस समय दों बच्चे हैं, डेनियल, इक्कीस महीनों का और सैमुएल, जिसका जन्म नवंबर 2010 में हुआ।
अब तक, वे विभिन्न घटनाओं के कारण, विवाह के कार्य को करने के लिए "बहुत व्यस्त" हो गए थे; दी डेली टेलीग्राफ के अनुसार, इसमें 2010 के ब्रिटेन के आम चुनाव में एड का काम, उनके बेटे डेनियल का जन्म और 2009 के संयुक्त राष्ट्र जलवायु परिवर्तन सम्मेलन में एड की उपस्थिति शामिल है।
41-साल-उम्र के मिलिबंड ने 40-साल-उम्र के थोरंटन को 2010 में लंडन के दक्षिणी इलाक़े में उनके घर से कुछ दूरी पर, प्रीमरोस हिल पर विवाह के लिए प्रस्ताव रखा था।
मरिओन मिलिबंड, ईडी की माँ, पहली व्यक्ति थी जिसे इस ख़बर के बारे में बताया गया।
डेविड मिलिबंड, उनके भाई और सहचर यूके राजनयिक, "मेरी माँ के बाद मैंने इस व्यक्ति को बताया",ईडी ने कहा; वे "मेरे लिए आनंदित है और वह वहाँ जरूर उपस्थित रहेगा।"
मिलिबंड के मुताबिक, शादी मे आने वाले सभी अतिथियों में,"परिवार और नजदीकी मित्र" "कुछ समय से हमारे मन मे जो था" उसके निमंत्रण मिलने वाले लगभग पचास व्यक्तियों में रहेंगे और आने वाले दिन "खुशी" के हैं ऐसे बयान किया।
उन्होंने कहा है कि समारोह में कोई सबसे अच्छा आदमी मौजूद नहीं होगा, इस अटकल के विपरीत कि यह भूमिका डेविड को दी जाएगी।
शादी के बाद, ईडी और जस्टिन किसी गुप्त स्थान पर हनीमून के लिए जाने का विचार कर रहे हैं।
मिलिबैंड से पूछा गया कि क्या उन्हें लगता है कि अगले प्रधानमंत्री बनने की स्थिति में शादी करना महत्वपूर्ण है।
उन्होने जवाब दिया:"मुझे लगता हैं इसके बारे में लोग काफी निश्चिंत हैं।"
"मुझे नहीं लगता किसी भी तरह से अन्य लोग उनके अपने जिंदगी में क्या कर रहे हैं इसमे लोग दिलचस्पी लेते है, जब तक के वे एक दूसरे के प्रति ज़िम्मेदारी दिखते हैं।"
यू॰एस॰ रक्षा सचिव रोबर्ट गेट्स ने आगाह किया के यूनाइटेड स्टेट्स के इराक़ में कोशिशों के निधि में प्रतिबंध लगाने से मध्य पूर्वी देश में और ज़्यादा रक्तपात हो सकता है।
रेडियो बातचीत कार्यक्रम में मेज़बान लौरा इंगरहाम के साथ मुलाक़ात के दौरान, उन्होने कहा कि उसकी वजह से बग़दाद और इराक़ में अन्यत्र जाती संहार भी हो सकता है।
गेट्स के टिप्पणी के बाद, सिनेट मेजोरिटी लीडर हैरी रेड की तरफ़ से 2008 में इराक़ युद्ध पर की जाने वाले ज़्यादा ख़र्च बंद करने, उन्हें अल क़ायदा के खिलाफ़ योजनापूर्ण कार्यवाहियों पर, इराक़ी सेना के प्रशिक्षण पर और यू॰एस॰ फ़ौज के सुरक्षा पर ख़र्च करने तक सीमित रखने का प्रस्ताव रखा गया।
सचिव गेट्स ने यह भी कहा के सेना बढ़ाने का कालावधि निश्चित नहीं हैं और यह के प्रशासन की नयी योजना काम कर रही है या नहीं यह पता करने के लिए हमें ग्रीष्म के मध्य तक इंतज़ार करना होगा।
दैनंदिन कामकाज के प्रभारी आर्मी जनरल ने सूचित किया के सेना में बढ़त अगले साल के शुरुवात तक हो सकती है।
श्रीलंका ने वांडेरेर्स स्टेडियम, जोहांसबर्ग, दक्षिण अफ्रीका, में 2007 के ट्वेंटी20 वर्ल्ड चैंपियनशिप के ग्रुप सी में केन्या को 172 रनों से हराया।
सनथ जयसुरिया ने 44 गेंदों में 88 रन निकले जबकि श्रीलंका ने 20 ओवर में 260-6 की दौड़ लगाई, ट्वेंटी20 इंटरनेशनल में उच्चतम।
महेला जयवरदेने ने जिमी कमांदे से एल बी डब्ल्यू होने से पहले 65 रन बनाए, जिन्होने 3-48 लिए, कुमार संगक्कारा को 30 गेंद देकर और तिल्लकरत्ने दिलशान को सिर्फ तीन रन।
जेहान मुबारक ने 13 गेंदों में 46 रनों की धुआंधार पारी खेली, क्योंकि श्रीलंका ने केन्या के लिए जबरदस्त लक्ष्य रखा।
चमिंडा वास ने तुरंत सफलता हासिल की, सलामी बल्लेबाज मौरिस ओमा को डक के लिए आउट किया।
केन्या फिर कभी वापिस नहीं आ सका और 20वी ओवर में सिर्फ 88 रनों पर रह गया जब कि श्रीलंका ने उनके बैट्समेन को बुरी तरह आउट किया।
172 रनों के साथ जीत, ट्वेंटी20 इंटरनेशनल में सबसे ज़्यादा अंतर के साथ जीत है।
बंदूकों से लैस सात अज्ञात लोगों ने ब्राजील के फेलिसबर्ग शहर के मिनस गेरैस में टेरा प्रोमेटिडा शिविर पर हमला किया और ब्राजील के भूमिहीन श्रमिक आंदोलन (एमएसटी) के पांच सदस्यों की हत्या कर दी।
टेर्रा प्रोमेटिडा कैंप पर मई 2002 में एमएसटी ने आक्रमण किया था और हमले के समय वहा पर लगभग 200 एमएसटी कुटुम्ब रह रहे थे।
एमएसटी कैंप लीडर्स के मुताबिक, बंदूकधारियों ने एमएसटी टेंट मे आग लगा दी और गोलियां बरसाना शुरू किया।
द वर्कर्स पार्टी (पीटी) ने बंदूकधारियों के गिरफ्तारी एवं सजा की मांग की है।
एमएसटी ब्राज़ील में 1984 में औपचारिक तरीक़े से स्थापित कृषि कामगारों की सैद्धान्तिक रूप से एक विविधतापूर्ण आंदोलन है।
एमएसटी के अनुसार, 2003 में ब्राज़ील में लगभग 632 एमएसटी कॅम्पस थे।
ब्राजीलीयन शहरों में चारों तरफ़ कई केन्द्रों के साथ एमएसटी एक बड़ी संस्था है।
ज़्यादातर निजी बगीचे और जोत का कब्जा करना, कभी कभी नक्काशी के चाकू और दराँती के साथ सशस्त्र होकर, यह उनकी अधिकतर स्पष्ट दिखने वाली रणनीति है।
वर्तमान में, एमएसटी को ब्राजीलीयन सरकार की ओर से सहायता और इंटरनेशनल संस्थाओं द्वारा चंदा मिलता है।
उनके हमलों के विडियो बेचकर भी आंदोलन को निधि प्राप्त होता है।
कुल मिलाकर, ब्राज़ील में मजदूरों के मापदंड की हाल की रिपोर्ट ने बतलाया की मजदूरों की स्थिति कमज़ोर है।
जल्द ही संत की उपाधि से विभूषित किए जाने वाले मेरी मक्कील्लोप-जो संत बनने वाले पहले ऑस्ट्रेलियन हैं- के जीवनकाल पर 10 अक्तूबर 2010 को दिखाई जाने वाली डॉक्युमेंट्री-यह बतलाती है कि फ़ादर पैट्रिक केयटिंग द्वारा कापुन्दा, दक्षिण ऑस्ट्रेलिया के एक स्थानीय पब्लिक स्कूल में प्रतीत बाल शोषण कर्मों के बारे में सत्ताधारियों को सूचित करने के लिए दक्षिण ऑस्ट्रेलिया के सिसटेरहूड़ ऑफ सैंट जोसफ ऑफ द सक्रेड हार्ट के मक्कील्लोप सहित नन को उच्च पदस्थ पादरीयों द्वारा दंडित एवं बहिष्कृत किया गया।
मक्कील्लोप और अन्य नन्स का बहिष्कार आदेलाइड के बिशप, लौरेंस बोनवेंतुर शैल द्वारा, 1871 में किया गया, पर डॉक्युमेंट्री यह सूचित करती हैं के इस कर्म के पीछे फ़ादर चार्ल्स होरन का दबाव एक प्रेरक बल था।
मेरी मक्कील्लोप के संत की उपाधि से विभूषित किए जाने में महत्वपूर्ण व्यक्ति, फ़ादर पॉल गार्डिनर कहते हैं," वह एक हास्यास्पद धर्मक्रिया में प्रस्तुत हुई है जहा बिशप, मुझे नहीं पता आप यह शब्द इस्तेमाल कर सकते हैं, गागा, थे, पर उन्होने वह गँवाया और उनका दुष्ट संतों द्वारा कुशलतापूर्वक प्रयोग किया जा रहा था।"
गलवे पुरातात्विक एवं ऐतिहासिक संस्था के पत्रिका के इग्नेशियस फेन्नेस्सी के मुताबिक़," एक गुरुवार की शाम, 21 सितंबर 1871 को, होरन ने मेरी मक्कील्लोप से कहा के बिशप (जब वह उस दिन बाहर थी तब जिन्होने बुलवाया था) चाहते हैं के वे दूसरे मठ मे जाएँ।"
"उस रात वह जा नहीं पायी और उन्हे सिस्टर्स और बिशप से भी मामले पर चर्चा करनी थी।"
"होरन ने उसे कहा के बिशप उनसे नहीं मिलेंगे और आगे कहा,'मुझे लगता हैं तुम नहीं जाओगे।"'
"अगले दिन सुबह बिशप चार संतों के साथ दाखिल हुए और, हल्ला मचाते हुए, कुछ सिस्टर्स के उन्माद के बीच और मक्कील्लोप चैपेल में अपने घुटनों पर झुकी हुई थी, उन्होंने उसे बहिष्कृत किया और दुनिया में वापिस भेज दिया।"
पाँच महीने बाद, बिशप शील ने मृत्युशय्या पर बहिष्कारों का इन्कार किया।
कथित बाल प्रेमी संत, फ़ादर केयटिंग, आयरलैंड को वापस आए, जहां पर उन्होंने कैथॉलिक चर्च में पादरी का काम जारी रखा।
17 अक्तूबर 2010 को वेटिकन के एक समारंभ में मेरी मक्कील्लोप औपचारिक रूप से पहली ऑस्ट्रेलियन संत बनी।
हाल का ई॰कोलाय प्रकोप, जिसने यूनाइटेड स्टेट्स और कनाडा में तीन लोगों को मारा और लगभग 200 को बीमार किया, का संबंध पशु से जोड़ा गया।
प्रकोप शुरू होने के कुछ ही देर बाद, संसर्गित पालक का सुराग कैलिफोर्निया के सलिनस वैलि प्रदेश मे लगा।
अब, आरोग्य अधिकारी कहते हैं के संसर्ग पशुओं के खाद से हुआ।
संसर्गित पशु खाद सलिनस वैलि के क्षेत्र में मिला था जो उस खेती के पास है जहा संसर्गित पालक का उत्पादन होता है।
संसर्ग क्षेत्र से पालक के खेती तक निश्चित रूप से कैसे पहुंचा यह अब तक पता नहीं चला।
कैलिफोर्निया के स्वास्थ्य सेवा विभाग के डॉ। केविन रेली ने कहा कि "हमें नहीं पता कि जंगली सूअर एक भूमिका निभा रहे हैं या नहीं, लेकिन हम जानते हैं कि इस विशेष खेत में जंगली सूअर की बहुत बड़ी आबादी है और हमने इस साइट पर देखा है कि उन्होंने बाड़ के नीचे और बाड़ के माध्यम से फाड़ा है और क्षेत्र तक पहुंचने की क्षमता है"।
किटाणु पशु फ़ार्म से जंगली जनवारों द्वारा पालक के खेत में फैले होंगे।
जोएन रोज़, एक सूक्ष्मजीव विज्ञानी और मिशिगन स्टेट विश्वविद्यालय के खाद्य विशेषज्ञ, ने कहा के इसमे कोई आश्चर्यजनक बात नहीं हैं के पशु खाद संसर्ग का स्त्रोत है।
उन्होंने कहा,"अगर आप अनोपचारित मलप्रवाह में रोगाणु के स्तरों को देखेंगे, पशुओं की गंदगी के मुक़ाबले वह गौण है।"
इस साल का फिफ़ा वर्ल्ड कप जीतने के लिए स्पेन ने नीदरलैंड्स को एक्सट्रा टाइम में 1-0 से हराया।
जीत का गोल मैच के आखिरी कुछ मिनट में आया, जिसने तेरह पीले कार्ड्स और एक लाल कार्ड देखा।
कल की जीत स्पेन की पहली वर्ल्ड कप की जीत थी, उनके पहले वर्ल्ड कप फ़ाइनल के उपस्थिती में, स्पेनिश टीम को चैंपियनशिप जीतने वाले आंठवी विशिष्ट टीम बनाते हुए जबसे वह 1930 में शुरू हुए थी तब से।
यह दूसरा समय था जब यूरोपियन चैम्पियन ने उस साल का वर्ल्ड कप जीता था, पहली वेस्ट जर्मनी की 1974 की जीत थी।
और पहली बार यूरोप के अलावा अन्य महाद्वीप पर वर्ल्ड कप विजेता बनने वाली एक यूरोपियन टीम थी।
ड़च के लिए, वर्ल्ड कप फ़ाइनल हारने का यह तीसरा समय था, 1974 और 1978 में हारने के बाद।
जोहांसबर्ग के सौसर सिटी स्टेडियम में खेली गयी अंतिम मैच में, विनियमन टाइम के लिए 0-0 पर बराबरी हुई।
स्पेनिश कोच विसेंते डेल बोस्कुए ने "बहुत ही मुश्किल मैच" कहा, खेल का पहला भाग धीमे शुरू हुआ।
दूसरे भाग में ड़च के पास नेतृत्व करने का मौक़ा था, पर आर्जेन रोब्बेन के शॉट्स स्पेनिश कप्तान ईकर कसिल्लास द्वारा रोके गए।
जॉन हेतिंगा को खेल से बाहर निकालने के बाद एक्सट्रा टाइम के अंत में नीदरलैंड्स को सिर्फ दस खिलाड़ियों के साथ खेलना पड़ा।
एक्सट्रा टाइम से बस चार मिनट पहले 116 वे मिनट पर स्पेनिश मिड्फील्डर अंडरेस इनीस्ता की फरफ से मैच के जीत का शॉट आया।
उन्होंने गेंद को बस 8 मीटर (26.2 फीट) की दूरी से ड़च गोलकीपर मार्टेन स्टेकेलेंबुर्ग से पीछे मारा।
अगर इनीस्ता ने गोल नहीं बनाया होता और एक्सट्रा टाइम के अंत तक खेल रन रहित रहा होता, तो खेल का निर्णय पेनल्टी शूट-आउट से हुआ होता।
रहस्यमय प्राणी पॉल द ऑक्टोपस द्वारा स्पेन की जीत का सही अनुमान लगाया गया था।
पॉल का 2010 फिफ़ा वर्ल्ड कप अनुमान नतीजे के तौर पर 100 प्रतिशत सही रहा।
विन्नीपेग जेट्स ने मनितोबा, कनाडा का प्रांत छोड़ने के पंदरह साल बाद, मंगलवार को एक औपचारिक घोषणा हुई जिसकी आइस हॉकी के शौक़ीन उम्मीद कर रहे थे: नेशनल हॉकि लीग (एनएचएल) अटलांटा थ्रशर्स विन्नीपेग संचालित हो रहे हैं।
थ्रशर्स, जो मिलकियत के लड़ाई और आर्थिक नुक़सानों के बीच स्थानांतरण के लिए लक्ष्य थे, उत्तर अमेरिका में उच्चस्तरीय व्यावसायिक आइस हॉकी लीग में ग्यारह सीजन्स के बाद अटलांटा छोड़ेंगे।
व्यवहार, जो मंगलवार को सुबह पूरी की गयी, पूरी होने के लिए सिर्फ एक सीढ़ी बाकी रह गयी: एनएचएल के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स की राय, जो मामले को उनके 21 जून के बैठक में लेकर जाएगा।
अटलांटा स्पिरिट ग्रुप, एलएलसी। (एएसजी), जो थ्रशर्स के मालिक हैं- और नेशनल बास्केटबाल असोशिएशन के अटलांटा हव्क्स और फिलिप्स अखाड़ा दोनों के निरंतर मालिक बने हैं, अखाड़ा जिस पर दोनों टीमों का अधिकार हैं-ने विन्नीपेग निवेशक ग्रुप ट्रू नॉर्थ स्पोर्ट्स एवं एंटर्टेंमेंट ली॰ को बेच दिया।
थ्रशर्स उनके नए निजी अखाड़े, विन्नीपेग के एमटीएस सेंटर में स्थानांतरण करेंगे।
एएसजी भी अटलांटा हव्क्स और फिलिप्स अखाड़े के लिए खरीददार ढूँढने की कोशिश कर रहे थे।
एनएचएल कमिश्नर गैरी बेट्ट्मन, जों 1996 में जेट्स ने विन्नीपेग छोड़ने के बाद लीग के अध्यक्ष थे, ने कहा के थ्रशेर्स दक्षिण-पूर्व विभाग में कम से कम 2011-12 सीजन तक रहेंगे, जिसके बाद एनएचएल थ्रशर्स का, पश्चिमी उत्तर अमेरिका में अन्य टीमों के साथ खेलने के लिए स्थानांतरण करने के लिए पश्चिमी और पूर्वीय सम्मेलनों में टीमों में फेर-बदल करेंगे।
पश्चिमी संमेलन में स्थित दो टीमें जों की पूर्वीय टाइम ज़ोन में आती हैं, डेट्राइट रेड विंग्स और कोलंबस ब्लू जैकेटस, साथ ही नाशविल्ले प्रेड़तोर्स, यह होने के बाद, पूर्वीय संमेलन में स्थानांतर करने के लिए पसंदीदा मानी जाती है।
विन्नीपेग शहर, जो जब से जेट्स ग्लेण्डले, एरिज़ोना में पुनर्स्थापित हुए और 1996 में फोएनिक्स कोयोटेस बने तब से एक एनएचएल फ्रैंचाइज़ के लिए तैयार और रह देख रहा था, पहले से ही दूसरे-स्तर की अमेरीकन हॉकी लीग की एक टीम, मनीटोबा मूस की मेज़बान है।
मंगलवार को निवेदन के दौरान, ट्रू नॉर्थ ने कहा के वे सीज़न टिकट की मुहिम आरंभ कर रहे हैं।
उन्होने यह भी निवेदित किया के नयी टीम के लिए अभी उन्होंने नाम चुना नहीं है।
एनएचएल टीम हासिल करने के लिए ट्रू नॉर्थ ने सिर्फ थ्रशर्स पर ही नजर नहीं डाली।
कोयोटेस, जिनके पुराने मालिक ने 2009 में दिवाला घोषित किया था, तब से लीग के स्वामित्व मे थे, पिछले कुछ सालों में ट्रू नॉर्थ के लिए बहुत ही लोक-प्रिय थे, इतना के यथाशब्द "जेट्स को विन्नीपेग को वापिस दे दो"।
मई के शुरुवात में, ग्लेंडेल सिटी कौंसिल ने टीम को शहर में ही रखने के लिए उनके अगले साल के संचालन व्यय का खर्चा देने के लिए,लीग को $25 मिल्यन की राशि मंजूर की है।
कोई एनएचएल फ्रैंचाइज़ यूनाइटेड स्टेट्स के #8 क्रम के मीडिया मार्केट से उत्तर की तरफ़ स्थानांतरित होने का यह पहला अवसर नहीं है, 1980 में, अटलांटा फ़्लेम्स कल्गरी, अलबर्टा में स्थानांतरित होकर कल्गरी फ़्लेम्स बन गयी थी।
अटलांटा को बाद में 1997 में विस्तारित फ्रैंचाइज़ प्रदान की गयी थी और थ्रशर्स ने 1999-00 एनएचएल सीज़न आरंभ करने के लिए आइस को लिया।
थ्रशर्स ने अटलांटा में बिताएँ 11 सीज़नों में, उन्होंने सिर्फ एक बार प्ले ऑफ लिया;2006-07 सीज़न में, वे ईस्टर्न कॉन्फ्रेंस क्वार्टर फ़ाइनल तक पहुंचे थे, जहा पर सलग चार खेलों में न्यूयॉर्क रेंजर्स द्वारा वे बेस्ट-ऑफ-सेवन शृंखला में घूम गए।
भूतपूर्व इराक़ी तानाशाह के फाँसी से नाराज सुन्नी लोगों ने सोमवार को विरोध का आरंभ किया।
सुन्नियों का प्रभुत्व रहने वाले इराक़ के इलाक़े के शहर समरा में, एक गिरोह ने बमबारी में ध्वस्त गोल्डन डोम नमक शिया लोगों के पवित्र स्थल के टुकड़े कर दिये, जिस पर 10 महीने पहले आतंकियों द्वारा हमला किया गया था।
उन्होंने, शनिवार को बहुसंख्यक-शिया सरकार द्वारा फाँसी दिये गए हुसेन के फ़ोटो एवं नकली शवपेटी भी पास रखी थी।
तीन मिनट के विडियो को देखकर काफ़ी लोगों को गुस्सा आया, जो स्पष्ट रूप से किसी सेलफोन पर लिया गया था और इंटरनेट पर घूम रहा था, जिसमें हुसेन के मृत्यु से कुछ सेकंड पहले उनके शिया हत्यारों द्वारा उनकी निंदा की गयी थी।
विडियो में, हुसेन की फाँसी को देखने के लिए इकठ्ठा हुए लोगों को,"मुक्तदा! ऐसे कहते हुए सुना गया। मुक्तदा! मुक्तदा!" मुक्तदा सदर के लिए, जिनकी उग्रवादी शियाइट सेना सुन्नी अरब लोगों का पीछा करके उनकी हत्या करने के लिए ज्ञात है।
असोसिएटेड प्रैस द्वारा लिए गए काम से काम एक फ़ोटो में सोमवार को एक प्रदर्शनकर्ता को हाथों को लाल रंग लगाए हुए, ख़ून जैसे दिखने के लिए, दर्शाया गया।
प्रदर्शन के एक दिन पहले हुसेन को उनके जन्मस्थान अल औजा में दफ़नाया गया, जहा शोक मनाने वालों ने भी फाँसी के लिए नाराजगी व्यक्त की।
एक शोककर्ता ने लॉस एंजिल्स टाइम्स से कहा," आज उन्होंने साबित किया के मुक़दमा और फाँसी इंसाफ़ नहीं बल्कि सिर्फ प्रतिशोध था।"
डॉ॰ विंटोन सेर्फ़ के मुताबिक़, विडियो आशय के वितरण के लिए कुछ मूवी निर्माताओं ने फ़ाइलशेयरिंग जैसे के बिटटोर्रेंट के बारे में बात की।
डॉ॰ सेर्फ़ इंटरनेट के पिताओं में से एक माने जाते हैं।
मांग पर विडियो सेवा के कुछ समस्याओं में से एक है विडियो फ़ाइल्स वितरण के लिए बहुत बैंडविड्थ लेती है।
फ़ाइल शेयरिंग के इस्तेमाल से, विडियो मांगने वाले ग्राहक आपस में जानकारी बाँट सकते हैं और मूल वितरक का कुछ बोझ कम कर सकते है।
फ़ाइल शेयरिंग के उपयोग में एक ही कमी हैं के वितरण तुरंत नहीं हो सकता;बदले में, टिवो के जैसे उसे पहले से रिकार्ड करना पड़ता है।
विपरीततया, फ़िल्म इंडस्ट्री अब कई सालों से फ़ाइल शेयरिंग करने पर लोगों पर मुक़दमा चला रही है।
आखिर में, यही तकनीक फ़िल्म इंडस्ट्री के मिल्यनस बचाएगी।
सेर्फ़ ने कहा,"वे अब जाकर इंटरनेट के उपयोग के संभवता के बारे में सोच रहे हैं,"ज़ेडडीनेट ऑस्ट्रेलिया के मुताबिक़।
वर्तमान में, इंटरनेट फ़ाइल शेयरिंग सेवाओं के खिलाफ़ मुकदमों की संख्या बढ़ाना क़ायम है।
यूरोप और एशिया के 11 देशों ने फ़ाइल-शेयरिंग तकनीक से लढने वाले रेकॉर्ड कंपनियों द्वारा व्यक्तिओं के खिलाफ़ कानूनी मुकदमें देखे हैं जो उनके मुताबिक़ उन्हें बेहिसाब ख़र्च होता है।
विश्वभरमें कुल कानूनी मुकदमों की संख्या 12,000 के करीब हैं।
इंग्लैंड के दक्षिणपूर्व किनारे से 32 किमी (20 मिल) की दूरी पर एक क्रुज़ जहाज में आग लगी।
आग, कल्यप्सो के इंजन-रूम में लगी, जिसमें 708 यात्री और कर्मी दल सवार थे।
ईस्ट सुसेक्स फ़ायर की ओर से विशेष फायर फ़ाइटर्स को हेलीकाप्टर से भेजा गया और बचाव सेवा ने आग पर काबू पाया।
उसे इंग्लैंड और फ़्रांस द्वारा संयुक्त रूप से संचालित की जाने वाली कर्षण नौका, अंग्लिकन मोनार्च के साउथम्पटन से जोड़ा गया।
मुक्त किए गए यात्री आग लगाने के 16 घंटों पश्चात जहाज से बाहर निकले।
मैरिटाइम एवं कोस्टगार्ड एजन्सि की प्रवक्ता ने कहा,"स्थिति आँकने के लिए एक टीम उस पर सवार होगी, इसलिए वक्त ही बताएगा।"
यूएस के इंडियाना राज्य में, इंडियाना स्टेट फ़ेयर में स्टेज गिरने की वजह से शनिवार रात को कम से कम चार लोग मारे गए और चालीस जख्मी हुए।
इंडियानापोलिस स्टार ने घटना की वजह ख़राब मौसम बताया।
लगभग 60 मिल प्रति घंटा (96 किलोमीटर प्रति घंटा) हवा की तेजी से तूफ़ान सूचित किया गया।
कैप्टन ब्रैड वीवर, इंडियाना स्टेट पुलिस कर्मचारी ने दृश्य का वर्णन किया "स्टेज की फ्रेम निकलना शुरू हुई" जब गिरने से कुछ देर पहले जनता की सुरक्षा को लेकर एलान किया गया था।
अनगिनत मरीज़, पुरुषों और बच्चों के सहित, अस्पताल में भर्ती किए गए।
वीवर ने कहा की घटना रोकी नहीं जा सकती थी।
अब ऑनलाइन आएं घटना के विडियो में सामान नीचे गिरते ही प्रत्यक्षदर्शीयों की चिल्लाहट दिखाई देती है।
एक प्रत्यक्षदर्शी,जिसकी पहचान सिर्फ क्रिस नाम से हुई है, उसने देखे हुए घटना के बारे में बीबीसी को बतलाया।
"हम ने देखा आकाश पूरा काला हो चुका था और बिज़ली और गड़गड़ाहट हो रही थी।"
"ऐसे लग रहा था कि कही हुर्रिकेन आकार टकराया है।"
"स्टेज दाहिनी तरफ़ झुका और नीचे गिर गया।"
"मुझे ऐसे लगा की वो मंद गति थी।"
"हर कोई धक्कमधक्का कर रहा था और वह बहुत भयावह था क्योंकि आपको पता था की नीचे लोग हैं।"
उन्होंने घटना का " मैंने मेरी जिंदगी देखी हुई सबसे बुरी चीज" ऐसे वर्णन किया।
इंडियानापोलिस स्टार के पत्रकार, डेविड लिंड्कुईस्ट, ने दृश्य को "बुरा, बहुत बुरा" बताया और कोई "स्पष्ट रूप से देख सकता था के लोग समान के निशान के नीचे थे।"
लिंड्कुईस्ट के मुताबिक़, बचाव कर्मियों को फंसे हुए पीड़ितों मलबे से निकालने में बीस से कम मिनट लगे।
इंडियाना स्टेट फ़ेयर का प्रतिनिधित्व करने वाले ट्विटर अकाउंट ने मृत्युओं की पुष्टि की और कहा की "सभी दुर्घटनाग्रस्त लोगों के परिवारों के लिए उनकी दुआ है।"
घटना के समय- तक़रीबन शनिवार रात 2100 ईएसटी या रविवार सुबह 0000 बजे- यूएस कंट्री म्यूजिक बैंड शुगरलैंड का प्रदर्शन आरंभ होने वाला था।
बैंड के सदस्य क्रिस्टियन बुश और जेनिफर नेत्त्लेस ने दुर्घटना के बाद सोशल नेटवर्किंग वेबसाइट ट्विटर पर बात की।
"हम अपने चहितों के लिए और इंडियानापोलिस के लोगों के लिए प्रार्थना कर रहे हैं।
सारा बरेल्लेस, कार्यक्रम में प्रदर्शन करने वाले और एक कलाकार ने भी ट्विटर पर टिप्पणी की।
बरेल्लेस ने कहा वह "अकथनीय" हो चुकी है और परिस्थिति के परिणामों के लिए "हताश" महसूस कर रही है।
3 अक्टूबर को एक घटना के बाद, गौटलबर्ग के कार्टनविले में जोहान्सबर्ग के पश्चिम में लगभग 50 मील (80 किमी) की दूरी पर दक्षिण अफ्रीका की एक सोने की खदान, एलैंड्रैंड की खदान में 3,200 से अधिक खदान कर्मचारी फंस गए।
सभी खदान मजदूरों को बचा लिया गया है और उनमे से कोई भी जख्मी नहीं हुआ।
खदान कंपनी ने कहा के खदान मजदूरों को ले जाने वाली लिफ़्ट का इलैक्ट्रिकल केबल बास्केट पर टूट गया, हजारों लोगों को जमीन से कम से कम 2,200 मीटर्स (1.3 मिल) नीचे अटकाते हुए।
एमएसएनबीसी और द गार्डियन अनलिमिटेड के रिपोर्ट कहते है शाफ़्ट गिरा होगा जब कोई पानी या हवा का पाइप फट गया।
बचाव कार्य किसी भी परेशानी के बगैर अच्छा हुआ, बचाव सिर्फ 24 घंटों के अंदर पूर्ण हुआ।
खदान कंपनी, एमेलिया सोरेस की प्रवक्ता ने कहा,"जब दुर्घटना हुई तब वे जमीन के नीचे थे और खदान के लिफ़्ट से जुड़ी इलैक्ट्रिक फ़ीडर केबल कटने की वजह से वे ऊपर आने में असमर्थ थे।"
सोरेस ने आगे कहा," एक क्लांत एअर पाइप जो फट गया और "स्टीलवर्क और इलैक्ट्रिकल फ़ीडर रस्सियों" को तोड़ते हुए शाफ़्ट से नीचे गिरा जिसकी वजह से कड़कड़ाहट हुई।
हार्मोमाइनिंग के सीईओ, ग्राहम ब्रिग्ग्स ने कहा,"कोई भी हानी या मृत्यु नहीं हुई", उन्होंने यह भी कहा के खदान मजदूरों को पहले से संपर्क किया गया था और "खाना और पानी" दिया गया था।
पूर्व खबरों के अनुसार, खदान मजदूरों की राष्ट्रीय यूनियन के प्रवक्ता, लेसीबा सेशोका ने कहा के खदान मजदूरों को कई घंटों से सुना नहीं गया था और वे 105 डिग्री फहरेंहेट (40 डिग्री सेल्सियस) तक के उच्च तापमान को झेल रहे होंगे।
सेशोका ने कहा,"इकलौता बाहर जाने का रास्ता शायद जमीन धँसने की वजह से बंद हो चुका होगा।"
अटके हुए खदान मजदूरों तक पहुँचने के कोशिश में बचाव कर्मचारियों ने एक ख़राब माइन शाफ़्ट का इस्तेमाल किया और उन्हें ऊपर निकाला, एक साथ 75।
शाफ़्ट में कोई आपातकालीन निकास नहीं था जिसकी, खबरों के अनुसार "कई बरसों से देखभाल नहीं हुई थी" सेशोका ने कहा।
"पलायन का रास्ता सबसे ज़्यादा महत्वपूर्ण है और अभाग्य से वे असफल रहे।"
द॰ अफ्रीका की खदान मजदूरों की राष्ट्रीय यूनियन के अध्यक्ष, देओन बोकवाना ने कहा,"हमें सबसे ज़्यादा चिंता उन 3,000 लोगों की है जो जमीन के नीचे हैं।"
वर्तमान रिपोर्ट्स के मुताबिक पाइप के फटने का प्राथमिक कारण "लापरवाही" था और खदान का लापरवाही का इतिहास है।
पत्रकार परिषद के दौरान पत्रकारों से माइनर्स यूनियन के अध्यक्ष, सेंजेनी जोकवाना ने कहा,"निरंतर कार्यो की वजह से पर्याप्त जाँच के लिए समय नहीं मिला।"
एलंड्श्रंद खदान वर्तमान में और फरवरी 2001 से विकसन अवस्था में हैं, जब हारमोनी ने खदान को ख़रीदा था।
अधिकारी कहते हैं के खदान कम से कम छह हफ्तों तक बंद रहेगी, जब तक जाँच हो रही हैं और खदान में कम करने के लिए खदान मजदूरों के लिए सुरक्षित है।
खदान दक्षिण अफ्रीका के वितवातेर्शरंद घाटी में स्थित हैं,जो पृथ्वीतल पर कच्चे सोने का सबसे बड़ा इलाका माना जाता है।
सेवामुक्त इरानियन अध्यक्ष मोहम्मद खातमी ने कहा के प्रस्तावित न्यूक्लियर फ्युल कार्य में संवर्धित यूरेनियम उत्पादित करना समाविष्ट नहीं हैं, लेकिन गौर किया के ईरान आखिरकार अपना यूरेनियम संवर्धन कार्यक्रम जारी रखेगा।
खातमी ने पत्रकारों से कहा,"इसफ़हान के यूरेनियम परिवर्तन सुविधा में कार्य जारी रखने के हमारे अधिकार के बारे में यूरोपियन्स राजी है या नहीं, हम फ़िर भी जारी रखेंगे।
ईरान ने हमेशा से बनाए रखा हैं के उन्हें विद्युत शक्ति उत्पादित करने के लिए अपने स्वदेशीय यूरेनियम संसाधनों के इस्तेमाल से अपना खुद का न्यूक्लियर फ्युल चक्र को विकसित करने का पूरा हक़ है।
भले ही ईरान के पास तेल का बड़ा स्टॉक है, वातावरणीय चिंताएँ और क्योटो प्रोटोकॉल उनका निरंतर विकास प्रतिबंधित कर सकता है।
इटालियन फेडरल कोर्ट द्वारा आज सब से अहम इटालियन मैच-फ़िक्सिंग स्कैंडल के अपील के नतीजे प्रकटित किए गए।
जुवेंतुस की तीस-अंकों के वियोजन के साथ सेरी बी में अवनति की गयी।
उनकी अपील अभी भी उन्हें इटालियन फूटबाल के दूसरे श्रेणी में रखती है, पर उनके अंक लगभग आधे, सतरह तक कम किए गए हैं।
उन्हें अभी भी उनके आखिरी दो स्कूदेट्टों निर्वस्त्र कर देंगे और 2005-06 ख़िताब किसी की भी नहीं दिया जाएगा।
उन्हें बंद दरवाजों के भीतर तीन खेल भी खेलने पड़ेंगे।
एसी मिलन सेरी ए मे ही रहेंगे और उनके अंक की कटौती पंदरह से सिर्फ आठ तक कम होगी।
यद्यपि, वे चैम्पियनस लीग में जरूर पुनर्नियुक्त किए जाएँगे, पर तीसरे क्वालिफाईंग राउंड में खेलना पड़ेगा।
फिओरेंतिना और लजीओ को सेरी ए में पुनर्नियुक्त किया गया, जिन्हें आरंभ में सेरी बी में पदावनत किया गया था।
यद्यपि, दोनों क्लब के अंक की कटौती बढ़ जाएगी, फिओरेंतिना के प्रकरण में कटौती बारह अंकों की थी और लजीओ सीजन की शुरुवात -11 अंकों से करेंगे जिन्हें पहले से सात-अंकों की पेनाल्टी थी।
दोनों क्लब को अगले सीजन के यूरोपियन प्रतियोगिता में खेलने की अनुमति नहीं दी जाएगी और स्टेडियम में प्रतिबंधित किया जाएगा।
फिओरेंतिना को बंद दरवाजों के भीतर तीन खेल खेलने ही पड़ेंगे और लजीओ को दो।
वेनज़ुएला के श्रेष्ठ विरोधी लीडर,कार्लोस ओरटेगा को हड़ताल के दौरान नागरिकों में अशांति फैलाने के जुल्म में 15 साल कारावास की सजा सुनाई गयी।
2002 में सेना के सहसाघात के बाद, निर्वाचित अध्यक्ष हुगो चावेज़ को बाहर निकालने के प्रयास में, दो महीनों के हड़ताल ने देश के तेल उद्योग को बिगाड़ दिया था।
श्री॰ ओरटेगा ने एक टेलीफ़ोन मुलाक़ात में कहा,"जेल के अंदर से, मै कार्य जारी रखूँगा, लोगों की आज़ादी, स्वराज्य और एकता अबाधित रखने के लिए मैं लढाई जारी रखूँगा।"
" मैं कोई राजद्रोही या सहसाघात का षडयंत्रकारी नहीं हूँ और मैंने मेरे देश को धोका नहीं दिया है।"
जब कि ओरटेगा 2003 में गिरफ्तारी के वारंट के बाद वेनेजूएला से भाग गए थे, बीबीसी ने बताया के वे पिछले अगस्त में कोस्टा रिका से वेनेजूएला को वापिस आ गए थे।
श्री॰ ओरटेगा के समर्थकों ने फ़ैसले को 'राजनीती उत्प्रेरित' बताया, बीबीसी के मुताबिक अपील कि योजना बन रही है।
श्री॰ ओरटेगा का वर्तमान वेनेजुएलन अध्यक्ष हुगो चावेज़ का विरोध प्रसिद्ध है।
चावेज़ ने खुद ही 1992 में सेना के सहसाघात की कोशिश (लेकिन असफल रहे) की थी।
तब से, चावेज़ लोकतांत्रिक तरीके से 1998, 2000 में अध्यक्ष चुने गए थे और 2004 में उनके खिलाफ रिफ़रेंडम से बचे थे और 1999 में जिस संवैधानिक दुरुस्ती जनमत-संग्रह का उन्होंने समर्थन किया था, उसे 70% से ज्यादा जनता ने समर्थन दिया।
ओसामा बिन लादेन की ह्त्या के बाद के बदले में किए गए हमले में, कराची का सेना ताल, पीएनएस मेहरन पर किए गए आक्रमण के दौरान पाकिस्तानी आतंकवादियों ने दस फ़ौजियों को मार गिराया और पंदरह को घायल किया।
कमांडो ने आतंकियों के तल को तबाह कर दिया; तीन हमलावरों को मार गिरने की भी खबर है।
खबरों के अनुसार आतंकी बंधकों को तल के अंदर लेकर गए, पर अधिकारियों ने कहा की वे सब सकुशल बचाए गए।
सोमवार को सुबह सेना के फ़ौजियों की आतंकियों के साथ लढाई जारी थी, पहली रात जब हमला शुरू हुआ उसके कई घंटों के बाद तक,जब लगभग बीस आतंकियों ने तल पर हंगर्स से हमला किया और पी-3सी ओरिओन के सहित सेना के कई हवाई जहाजों को ध्वस्त करने के लिए रॉकेट-प्रोपेल्ल्ड़ ग्रेनेड़ का उपयोग किया।
गवाहों ने आतंकी तल पर हमला कर रहे थे तब कई जोरदार धमाके और उग्र गोलीबारी सुनाई देने की बात कही।
पाकिस्तानी नौसेना के प्रवक्ता ने कहा,"उनके पास बंदुके, रॉकेट-प्रोपेल्ल्ड़ ग्रेनेड्स और हैंड ग्रेनेड्स थे।"
प्रधानमंत्री, युसुफ रज़ा गिलानी ने कहा, हमला "आतंक का कायर कृत्य है।"
कल रात की खबरों के मुताबिक, बंधकों को तल पर ले जाया गया होगा, पर अधिकारियों ने पुष्टि की के तल पर के सभी विदेशी सुरक्षित हैं और बंधकों को मुक्त किया जा चुका है।
हमला शुरू होते ही कमांडो अंदर गए और लढाई रात भर शुरू रही और सोमवार को ताल पर सुबह ज्यादा बड़े धमाके एवं गोलीबारी सुनाई दी।
तहरीक-ए-तालिबान पाकिस्तान ने हमले की ज़िम्मेदारी ली हैं; एक प्रवक्ता ने कहा यह इस महिने यू॰एस॰ स्पेशल फ़ोर्सेस द्वारा ओसामा बिन लादेन की हत्या का बदला लेनेवाला हमला है।
प्रवक्ता ने कहा," यह ओसामा बिन लादेन की शहादत का बदला है।"
"यह सबूत है के हम अभी भी एक हैं और शक्तिशाली हैं।
बिन लादेन के मृत्यु के बाद गुट ने चेतावनी दी थी की वे पाकिस्तानी सेना के तलों पर हमला करेंगे।
वास्तविक चुनाव के कुछ ही दिनों पहले, थायलैंड के प्रशासनिक न्यायालय ने देश के चुनाव आयोगद्वारा प्रस्तावित नयी माँग को खारिज कर दिया।
मतदाताओं को मतपत्र रबर स्टैम्प से पूर्ण करने के लिए जबर्दस्ती नहीं की जाएगी और उस के बजाय वे पेन का उपयोग कर सकते हैं।
रब स्टैम्प का उपयोग करने की माँग को चुनाव कानून के उल्लंघन बताते हुए, न्यायाधीश अनुवात थरसवाएंग ने स्पष्ट किया के मतपत्र पर कैसे निशान करना चाहिए इसके लिए चुनाव कानून आज्ञा नहीं दे सकता।
गुरुवार को, इस्राइल के नौसेना के जहाजों ने कर्जदार राष्ट्र पर नाकाबंदी लागू कराने के लिए लेबनॉन के क्षेत्रीय पानी में प्रवेश किया।
इसराएली सेना के प्रवक्ता ने कहा,"आज सुबह से इसराएली नौसेना जहाजों ने लेबनॉन पर पूर्ण रूप से नाकाबंदी लागू कर दी, क्योंकि लेबनॉन के बंदरगाह लेबनॉन में कार्यरत आतंकी संस्थाओं को आतंकी और हथियार दोनों पहुँचाने के लिए इस्तेमाल किए जा रहे हैं।"
प्रवक्ता ने यह नहीं बताया की इस्राइल ने लेबनॉन के हवाई इलाक़े की भी नाकाबंदी लागू की है या नहीं।
यद्यपि इसराएली हवाई जहाज ने बैरूत के रफीक अल-हरीरी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर गुरुवार को सुबह हमला किया, जिसकी वजह से मुख्य विमान पट्टी को क्षति हुई हैं और आनेवाले हवाई जहाज को साइप्रस की तरफ मोड़ना पड़ा।
इस्राइल के सेना रेडियो ने कहा की लेबनॉन के प्रवेश को रोकने के लिए अन्य हवाई अड्डों पर भी हमला किया जा सकता है।
इसराएली कैबिनेट मंत्री इसाक हेरजोग ने र्युटर्स से कहा,"हम उस राष्ट्र के दुष्ट बर्ताव को रोकने के लिए हर जरूरी कदम उठाएंगे जो जबाबदारी को नहीं समझता और उनकी खुद की सरकार में प्रमुख सहभागी चाल को रोकेंगे।
बैरूत की सरकार ने कहा, एक हमला जिस में छह इसराएली लोगों को हानी पहुंची, उसमें हेज़्बोल्लाह के बयान के मुताबिक दो इसराएली सैनिकों को बंदी बनाने के लिए हम जबाबदारी नहीं लेते।
लेबनॉन के ऊपर इस्राइल द्वारा किए गए हमलों में अब तक 27 लोग मारे गए।
कल रात स्थानीय समय शाम 7:38 को जब हवाई के बड़े आइलेंड के नागरिक हुर्रिकेन फ़्लोस्सी के लिए तैयारी कर रहे थे, एक 5.3 की मैग्निट्यूड के भूकंप ने बड़े आइलेंड को कंपित कर दिया।
भूकंप ने हिलो की दक्षिण की तरफ का लगभग 20 मील का इलाक़ा विचलित कर दिया।
सोमवार को देर रात तक भूकंप से किसी हानी की तात्कालिक खबरें नहीं आई।
यद्यपि, हवाई काउंटी सिविल डिफेंस के प्रवक्ता टॉम ब्राउन ने खबर दी की भूकंप की वजह से मामूली भू-स्खलन हुआ।
हुर्रिकेन फ़्लोस्सी जब दाखिल हुआ तब हवाई के भाग पहले से ही हुर्रिकेन की निगरानी, उष्णकटिबंधीय तूफ़ान की चेतावनी और आकस्मिक बाढ़ के लिए खबरदार थे।
मंगलवार को सुबह जल्द ही पब्लिक और अशासकीय स्कूल्स एक समान बंद कर दी गयी, क्योंकि निवासी और यात्रियों को अन्न और पानी इकठ्ठा करने की चेतावनी दी गयी थी।
मौसमविज्ञानियों ने पूर्वानुमान किया की श्रेणी तीन का तूफ़ान आइलेंड से 100 मील से कम दूरी से गुजर सकता हैं, हवाई के क्षेत्रों को तेज हवा से अनावृत कराते हुए और 15 इंच तक की बारिश हो सकती है।
यद्यपि, मौसमविज्ञानी चिंता व्यक्त करते हुए यह भी कहते हैं की प्रवाह में थोड़ा सा भी बदलाव तूफ़ान को लैंड के करीब ला सकता है।
गवर्नर लिंडा लिंगले की निरीक्षण में हवाई राष्ट्रीय गार्ड को सक्रिय किया गया, जिन्होंने तूफ़ान से पहले आपात्कालीन विपदा की उद्घोषणा की।
मेयर हैरी किम ने भी सोमवार को आपातकाल की घोषणा की।
पिछले समय 1992 में देश में हुर्रिकेन टकराया था, जब हुर्रिकेन ने कौयाई आइलेंड को तबाह कर दिया था।
छह लोग मारे गए थे और $2.5 बिल्यन से अधिक का नुकसान हुआ था।
YouTube पर वीडियो को 1.3 मिलियन से अधिक बार देखा गया है और उद्धरण का उपयोग करते हुए कई पैरोडी हैं।
घोष वाले त-शर्ट और कॉफी मग भी अच्छे बेचे जा रहे हैं।
कहावत विकिपीडिया पर लेख के लायक होने इतना मशहूर हो चुकी है।
परिस्थिति ने वेनेजुएलन संविधान में चावेज़ द्वारा प्रस्तावित बदलाव पर ध्यान केंद्रित किया, जो वेनज़ुएला के अध्यक्ष के लिए सत्रों की संख्या के ऊपर से प्रतिबंध हटाएगा।
इसराएली संसदीय चुनावों के एग्जिट पोल दर्शाते हैं की प्रधानमंत्री द्वारा बनाई गयी नयी कदीमा पार्टी और विद्यमान पीएम एहुद ओल्मेर्ट 17वी क्नेस्सेत में 28 से 32 सीटें जीतने में सफल रहेंगे, लेबर पार्टी 20 से 22 सीटों के साथ दूसरे क्रमांक पर, यीसराएल बेटेनु के 12 से 14 सीटों से पहले।
लिकुद को 11 या 12 सीटें मिली, नेशनल रिलीज्यस पार्टी ने 8 या 9 सीटें ली और शास को 10 या 11
पेंशनर्स पार्टी ने अपेक्षा से ज्यादा अच्छा काम किया, 6 से 8 सीटें मिलाकर, यूनाइटेड तोरह जुड़ाइस्म को 5 से 6 सीटें मिली और मेरेट्ज़ को लगभग 5 सीटें।
अरब पार्टीयों को 7 या 8 सीटें मिलने की अपेक्षा है।
परिणामों का मतलब यह हैं की ओल्मेर्ट संभवत: सेंटर-लेफ्ट गठबंधन बनाएँगे, वेस्ट बैंक के लिए उनके एकपक्षीय रिहाई की योजना को अमल में लाने के लिए।
कदीमा के लिए क्नेस्सेत के एक सदस्य, रोनी बार-ऑन ने कहा,"अगले प्रधानमंत्री एहुद ओल्मेर्ट रहेंगे।"
उनकी पार्टी ने ओपिनियन पोल की अपेक्षा खराब काम किया, जिसमे वे लगभग 40 सीटें जीतेंगे ऐसे बताया था।
डन नवेष, पार्टी के वरिष्ठ एमके ने लिकुद के पिछले कुछ दशकों में सबसे ज्यादा हावी इसराएली पार्टी से सिर्फ 4 पर गिरने के संबंध में बात कराते हुए कहा,"यह लिकुद पर आज तक कभी न हुआ ऐसा आघात करने वाला संकटकाल है।"
बीबीसी के संवाददाताओं ने गौर किया की इसराएली एग्जिट पोल तुलनात्मक रूप से अविश्वसनीय माने जाते हैं और निर्णायक परिणाम आने में कुछ समय लगेगा।
विश्व भर में उपयोगकर्ता बयान कर रहे हैं की वे माइक्रोसॉफ़्ट (एमएस) की लाइव सेवाएँ जैसे की हॉटमेल, विंडोज लाइव मेसेंजर और कुछ प्रकरणों में एक्सबॉक्स लाइव में लॉगिन करने में असमर्थ हैं।
"हम जानते हैं की कुछ ग्राहक उनके विंडोज लाइव अकाउंट को एक्सैस करने में परेशानी अनुभव कर रहे होगे।"
"हम कारण की जांच कर रहे हैं और जल्द से जल्द परिस्थिति को सुधारने के लिए वाजिब कदम उठाने पर काम कर रहे हैं।"
मीडिया को दिये गए बयान में एमएस ने कहा,"इसकी वजह से हमारे ग्रहकों को हो रही असुविधा और विघ्न के लिए हम खेद व्यक्त करते हैं।"
सेवाएँ रुकने की वजह से कितने उपयोगकर्ता प्रभावित हुए हैं सही संख्या का अभी पता नहीं चल पाया है।
एमएस ने समस्या कब दूर होगी इसके बारे में नहीं बताया।
न्यूज़ीलैंड सरकार ने घोषणा की है की न्यूज़ीलैंड में पटाखे खरीदने के लिए कम से कम उम्र 18-साल की गयी हैं, वर्तमान के 14-साल के बदले।
और, गुय फावकेस के दौरान पटाखे बिक्री का समय गुय फावकेस की रात से पहले तीन दिनों तक सीमित किया गया हैं, दस दिनों के बदले।
न्यूज़ीलैंड फ़ायर सर्विस ने नए नियमों का स्वागत किया हैं, उन्होंने पूरी तरह से बंद करने को कहने के बावजूद।
पर्यावरण मंत्री, माननीय डेविड बेन्सन-पोप ने कहा:"इसका उद्धेश यह हैं की युवाओं को ऐसे हानिकारक विस्फोटक पदार्थ खरीदने से रोकना है और फ़ायर सर्विस और पुलिस के लिए गुय फावकेस कम भार डालने वाला बनाना है।"
"हम चाहते हैं की पटाखों के उपयोगकर्ता जबाबदारी से पेश आए, आग की जोख़िम के बारे में जाने और उससे बचे, अपनी खुदकी और औरों की सुरक्षा का ध्यान रखें और प्राणियों पर आवाज के परिणामों के बारे में अवगत रहें।"
और अधिक, फुलझड़ियों के अलग-अलग से बिक्री पर रोक लगाने के लिए भी प्रतिबंध की घोषणा की गयी।
फुलझड़ी खरीदने के लिए सिर्फ अन्य पटाखों के साथ पैक में उपलब्ध रहेंगी।
ख़तरनाक, गृहनिर्मित "फुलझड़ी बॉम्ब" को रोकने के लिए यह प्रतिबंध हैं।
न्यू ज़ीलैंड फ़ायर सर्विस के मुख्य कार्यकारी माइक हाल, ने कहा की पटाखों के बिक्री के बारे में लगाए गए नए प्रतिबंध को लेकर वे खुश हैं।
"मैं नवंबर में मंत्री से मिला था और फ़ायर सर्विस की चिंता प्रकट की थी और उस पर कुछ कार्यवाही होते हुए देखना अच्छा लगा।"
सरकार ने पटाखों की बिक्री पूरी तरह से बंद क्यों नहीं की इसके बारे में, मा॰ बेन्सन-पोप ने कहा:" बंदी चाहने वाले अनेक गुटों का मैंने सुना और भविष्य में ऐसी संभावना के लिए मैं अभी भी तैयार हूँ, पर मैं समझता हूँ की इस समय सबसे अच्छा पर्याय यह है की बिक्री के बारे में कानून कड़क किए जाएं।"
ढंग, डिज़ाइन के संबंध में खरेदी के लिए उपलब्ध पटाखों की और अनेक पटाखों की बनावट की जांच करने के लिए सरकार ने पर्यावरण रिस्क मैनेजमेंट अथॉरिटी को कहा है।
मा॰ बेन्सन-पोप ने कहा,"... और अगले साल सरकार उद्योगों से इस क्षेत्र में नए नियमनों के बारे में चर्चा करेगी।"
श्री॰ हाल ने कहा:"स्पष्ट रूप से हमें नहीं पता की श्री॰ बेन्सन-पोप ने प्रस्ताव दिये हुए उपाय 2007 के गुय फावकेस समय तक रहेंगे या नहीं, पर हम निश्चित रूप से आशा कर सकते हैं की वे पिछले कुछ सालों में हमने देखे हुए गड़बड़ी को नियंत्रित करेंगे।"
मा॰ बेन्सन-पोप ने कहा:"गुय फावकेस हजारों परिवारों के लिए आनंद का कार्यक्रम है और पटाखों से संबन्धित नुकसान अधिकतर युवाओं के छोटे गुट से होता है।"
"मुझे नहीं लगता की अल्पसंख्य लोगों की हरकतों की वजह से पटाखों की बिक्री पर प्रतिबंध लगाना न्यूज़ीलैंड की जनता के लिए उचित होगा।"
श्री॰ बेन्सन-पोप ने कहा,"गुय फावकेस के समय होनेवाली समस्याओं का सामना करने में पुलिस और फ़ायर सारविके टीम को होने वाली निराशा मैं समझता हूँ और मैं आशा करता हूँ की ये नयी पाबंदियां यह संदेश पाहुचाएंगी की जान-बूझकर किया हुआ नुकसान या हानी आपराधिक हैं और उस पर कठोर कदम उठाए जाएंगे।"
बुधवार को, यूनाइटेड स्टेट्स अध्यक्ष जॉर्ज डब्ल्यू॰ बुश ने कोंसोलीडटेड अप्प्रोप्रिएशन एक्ट, 2008 (आका एच॰आर॰ नामक कानूनी यूएस$555 बिल्यन अप्प्रोप्रिएशन बिल पर दस्तखत किए 2764).
बिल सरकारी एजन्सियों को सितंबर 2008 तक जारी रखेगा।
इसमे यूएस$70 बिल्यन भी शामिल हैं, जो 2008 तक इराक और अफ़ग़ानिस्तान में सेना के कार्य को निधि देगा।
बिल पर दस्तखत करने पर बुश और यूनाइटेड स्टेट्स काँग्रेस के बीच लड़ाई हुई, जिसके दौरान उन्होंने अपना राष्ट्रपति पद का निषेधाधिकार का उपयोग करने की धमकी दी।
फिर भी, बुश ने बिल के अंतिम परिणाम के बारे में असंतोष प्रकट किया:
"जिस तरह से कांग्रेस ने इस कानून को संकलित किया है, मैं उससे निराश हूं, जिसमें मैंने इस साल की शुरुआत में लक्ष्य को छोड़ दिया और संख्या को घटाकर आधा कर दिया।"
"उसके बजाय, काँग्रेस ने लगभग 9,800 अनुदान का बिल दिया जो $10 बिल्यन से ज्यादा है।"
व्हाइट हाउस के प्रेस-विज्ञप्ति में बुश ने कहा,"ये कार्यक्रम योग्यता के आधार पर निधिबद्ध नहीं किए जाते और अनावश्यक सरकारी खर्चों के लिए माध्यम प्रदान कराते हैं।"
इंग्लिश फूटबाल क्लब मैंचेस्टर यूनाइटेड ने लिवरपूल को 3-0 से हराया, यूनाइटेड के लिए सूचीपत्र में छह अंक ऊपर की तरफ ले जाते हुए।
मैच, जो स्थानीय समय 13:30 को शुरू हुआ था, काफी बुकिंग्ज हुई और जविएर मसचेरनों (लिवरपूल) को लाल कार्ड मिला।
आधे समय का स्कोर मैंचेस्टर यूनाइटेड के लिए 1-0 था और दूसरे दो गोल दूसरे आधे समय मे स्कोर किए गए।
वेस ब्राउन द्वारा किया गया गोल, वेन रूनेय द्वारा काटने के बाद गोल में गया।
दूसरा गोल ख्रीस्टियनों रोनाल्डो द्वारा स्कोर किया गया, यह भी हैडर के पास से ही स्कोर किया गया, भले ही यह गोल उसी खिलाड़ी द्वारा शॉट के कुछ ही सेकंड बाद बना।
रोनाल्डो के गोल के दो ही मिनटों बाद, तीसरा एवं अंतिम गोल लुईस नानी ने स्कोर किया।
गोल को गोल के बायें हाथ की तरफ मारा गया था।
स्वीडिश नैशनल क्रिमिनल पुलिस के 50 सदस्यों वाली एक छापेमारी में दी पाइरेट बे और पिरेटबाइरन (समुद्री डाकू ब्यूरो) के सर्वरों को लिया गया है, जो एक स्वीडिश लॉबी संगठन है, जिसने मूल रूप से पायरेट बे को विकसित किया था।
खोज का वारंट कथित कॉपीराइट उल्लंघन और कॉपीराइट उल्लंघन को सहायता करने के आधार पर दिया गया था।
यह चाल चकित कर देने वाली थी, क्योंकि तीन सालों से साइट की वैधता विवादित थी और ऑपरेटरस बारंबार पब्लिक प्रेस-विज्ञप्ति जारी कर रहे थे।
स्वेडिश पिरेट पार्टी के प्रमुख, रिकर्ड फल्क्विंग के साथ बातचीत में वायर्डफ़ायर ने कहा की पुलिस ने तीन कर्मचारियों को गिरफ्तार किया, अंत में सिर्फ दो को हवालात में बंद किया।
तथापि, द असोसिएटेड प्रेस कह रही हैं की उल्फ गोरंजों, पुलिस प्रवक्ता, कह रहे हैं की किसी को भी हिरासत में नहीं लिया गया, वे सिर्फ कॉपीराइट क़ानून तोड़ने के संशय में थे।
साइट ऑपरेटरस अनुमान लगा रहे हैं की पुलिस ऑपरेशन की वैधता जाँचना चाहती है।
कथित रूप से, यह कार्यवाही यूनाइटेड स्टेट्स मीडिया कार्पोरेशनस द्वारा राजनयिक दबाव में आकर की गयी।
तथापि, पिरेट बे ने बयान दिया की वे सिर्फ ॰टोरेंट फाइल को होस्ट करते हैं और किसी कॉपीराइट सामग्री को नहीं, उन्होंने किसी कॉपीराइट क़ानून का उल्लंघन नहीं किया है।
पिरेट बे ने मुक्त लाइसेन्स सामग्री जैसे की लिनक्स वितरण और स्वतंत्र म्यूजिक और फिल्म के वितरण केंन्द्र का काम किया है।
पिरेट बे विश्व का सबसे बड़ा बीटटोरेंट ट्रैकर होने का दावा करते हैं।
छापे में, पुलिस ने पिरेट बे से ना जुड़े हुए भी कई सर्वरस को लिया।
कुछ लोगों ने दावा किया की इन अधिग्रहणों को कोई कानूनी आधार नहीं है।
शुरुवात में, ऐसी अफवाएँ भी थी की यह जागरूकता बढ़ाने के लिए पिरेट बे का कोई प्रचार-साधन हो सकता है।
तथापि, यह संभावना पहले से ही खारिज कर दी गयी और थोड़ी ही विश्वसनीयता थी यह सच्चाई जानते हुए की आज से ठीक एक साल पहले वे इसी तरह का दावा कर रहे थे, पर उसकी जगह पर वे अपने सर्वर का अद्यतिकरण कर रहे थे।
फिलहाल छापे की सत्यता की पुष्टि करने के लिए अधिकारियों द्वारा पहले से ही कुछ प्रकाशन उपलब्ध कराये गए हैं।
1 जून को पिरेट बे साइट ने अपनी "साइट डाउन" नोट को "साइट डाउन-एक या दो दिनों में शुरू होगी और पूरी तरह से क्रियाशील होगी" में बदल दिया था।
छापे के अगले दिन, श्री॰ स्वार्थोल्म पीआरक्यू के अन्य ग्राहकों का नुकसान कम करने की कोशिश कर रहे हैं, जिनके सर्वर भी जब्त कर लिए गए हैं, उनका पिरेट बे से कोई संबंध ना होने के बावजूद।
विक्टोरिया, ब्रिटिश कोलम्बिया की प्रादेशिक राजधानी में बारिश का दिन, सोमवार को प्रदर्शनकर्ता शिक्षकों और उनके लेबर यूनियन सहायकों का हौसला कम नहीं कर सका, जब हजारों लोग उनकी आवाज सुनाने आए थे और, प्रसंगवश शहर की परिवहन सेवाएँ बंद हो चुकी थी।
स्थानीय पारगमन यूनियन हड़ताल में शामिल नहीं थी, उनके कार्यालय को हड़ताल मे शामिल टेलूस मजदूरों ने घेराव डाला था।
उत्तरी बी॰सी॰ में, कैनेडियन यूनियन ऑफ पब्लिक एम्प्लोयीज़ (सियूपीई) के हजारों सदस्य शिक्षकों के प्रति ऐक्यभाव से अपने नौकरी पर नहीं गए।
प्रिंस जॉर्ज में शिक्षा मंत्री शिर्ले बॉन्ड के कार्यालय के सामने जुलूस आयोजित किया गया।
जिम सिनक्लेयर, बी॰सी॰ चिल्लाए,"अगर उपाय नहीं खोजा गया, तो इस हफ़्ते बुधवार को, प्रदेश के दूसरे इलाक़े में दूसरा महाकाय बंद किया जाएगा।" कल, फ़ैडरेशन ऑफ लेबर अध्यक्ष, विधानसभा के लान पर जमी भीड़ से।
अंदर, विरोधी एनडीपी ने सवाल सत्र को रुलिंग लिबेरल पार्टी के बीसी टीचर्स फ़ैडरेशन (बीसीटीएफ) से बात ना करने के निर्णय पर बारंबार सवाल पूछे।
करोल जेम्स ने गॉर्डन कैम्पबेल को पूछा इस हड़ताल में और 2004 में अस्पताल यूनियन द्वारा किए गए हड़ताल-यह भी गैरकानूनी हड़ताल थी, में क्या फर्क है।
प्रधानमंत्री का जबाब यह था की उन्होंने वैयक्तिक तौर पर एचयू के साथ बातचीत नहीं की थी और क़ानून का नियम सर्वश्रेष्ठ हैं: अगले साल के करार की सौदेबाजी की प्रक्रिया की बातचीत शुरू होने से पहले शिक्षकों को अपने अध्ययनकक्ष में वापिस जाना ही चाहिए।
इस हफ़्ते फ़िर से कोर्ट में हड़ताल हुई, सर्वोच्च न्यायालय की न्यायाधीश ब्रेण्डा ब्राउन ने कहा की पिछले हफ़्ते कोर्ट के आदेश अवमानना करने के बाद हड़ताल पीछे लेने के लिए मना करने के लिए यूनियन को अतिरिक्त दंड करना चाहिए इस मांग पर वे शुक्रवार को फैसला सुनाएंगी।
सरकार द्वारा गुनहगार मानहानि दोषारोपण लगा सकते है या नहीं यह निर्धारित करने के लिए स्वतंत्र विशेष अभियोक्ता के तौर पर लेन डौस्ट को नियुक्त किए जाने के बाद, यूनियन और लीडर्स पर गुनहगार होने का दोषारोपण हो सकता है।
भारत के विदेश मामले के मंत्री नटवर सिंह को, पहली बार, प्रचलन निदेशालय (ईडी) द्वारा उनके इराक तेल घोटाले में सम्बन्धों के लिए स्पष्ट रूप से आरोप लगाया गया।
ईडी, जो विदेशी मुद्रा नियंत्रण कानूनों को प्रचलित करने के लिए जिम्मेदार हैं,आरोप लगाया की, सिंह, उनके पुत्र जगत सिंह और अन्य तीन लोगों ने, $8.9 लाख के मूल्य का विदेशी चलन गैरकानूनी रूप से प्राप्त किया है।
ईडी द्वारा जारी किए गए 18-पन्ने की शो-कॉज़ नोटिस कहती हैं की मुलजिम ने यू॰एन॰ अधिनियमनों का उल्लंघन करते हुए, इराक के स्टेट ऑइल मार्केटिंग ऑर्गनाइज़ेशन (सोमो) को दो ऑइल के ठेके देने के बदले में रुपये प्राप्त किए।
$8,90,000 मे से, $7,48,550 कथित रूप से उनके द्वारा जॉर्डन नेशनल बैंक में एक खाते में जमा किए गए, बचे हुए $1,46,247.23, जो की ऑइल-ठेकों के लिए दलाली थी, चैनल आइलेंड में बारक्लैज़ बैंक में जमा किए गए।
रुपये इंडस ट्रेडिंग कंपनी नाम के खाते में जमा किए गए, जो, श्री॰ सिंह के दोस्त अंदलीब सहगल का है।
आरोपी को शो-कॉज़ नोटिस (2 सितंबर को जारी की गयी) का 30 दिनों के अंदर जबाब देना हैं, जिसके बारे मे नटवर कहते हैं की यह ईडी का उन्हें "बदनाम" करने का प्रयास है।
स्वतंत्र पाठक कमीशन के रिपोर्ट ने मुकर्रर किया हैं के,"नटवर सिंह ने ठेकों से कोई आर्थिक या अन्य वैयक्तिक फायदा लिया है यह दर्शाने के लिए कोई ठोस सबूत नहीं है।"
न्यू ओर्लेयंस स्थित वेबहोस्ट और सर्विस प्रबन्धक, डाइरैक्टनिक के कार्यालयों को, मंगलवार शाम को विकिन्यूज़ पत्रकारों के साथ मुलाक़ात के दौरान 82वें एयरबोर्न विभाग के सशस्त्र सदस्यों ने भेंट दी।
डाइरैक्टनिक "आउटपोस्ट क्रिस्टल" के लिए घर बन चुका था-सारे विश्व के सैकड़ों स्वयंसेवकों के सहित एक जानकारी प्रसार प्रयत्न- जब से पिछले सोमवार को हुर्रिकेन कैटरीना ने यूनाइटेड स्टेट्स गल्फ कोस्ट को तबाह कर दिया।
सशस्त्र पुलिस और सेना अब उजड़े हुए शहर में नागरिकों और संपत्ति की सुरक्षा के लिए गस्त लगा रहे हैं।
यद्यपि न्यू ओर्लेयंस मेयर सी॰ रे नागिन ने शहर को "जबरन" खाली करने के आदेश दिये हैं, अब तक यह प्रतीत नहीं होता के इन आदेशों का क़ानून प्रवर्तन एजन्सिज की ओर से पालन किया जा रहा है।
डाइरैक्टनिक कर्मचारीयों ने सूचित किया की उनको रहने की अनुमति दी गयी हैं क्योंकि वे शहर के बहाली के प्रयत्नों का हिस्सा है।
चाइना में अवियन फ़्लू या बर्ड फ़्लू की नयी नस्ल मिली हैं और कुछ इन्सानो को संक्रमित भी किया है।
चाइनिज आरोग्य अधिकारियों के मुताबिक विषाणु "तेजी से फ़ैलता" है और एक "बड़ा भौगोलिक प्रदेश" को आवृत किया है।
यह ज्ञात नहीं है कि नया वायरस कितना खतरनाक है और क्या यह वर्तमान एच 5 एन 1 वायरस से अधिक मजबूत या घातक है।
मनुष्य में खोजे जाने के बावजूद, यह विषाणु मनुष्य से मनुष्य तक आसानी से फ़ेल सकता है यह बतलाने के लिए कोई सबूत नहीं मिला है।
डॉक्टर माइकल एल॰ पेरडुए, वर्ल्ड हैल्थ ऑर्गनाइज़ेशन (डब्ल्यूएचओ) के विश्वव्यापी इंफ्लुएंज़ा कार्यक्रम, जो जुरिच, स्विट्ज़रलैंड में स्थित है, ने कहा,"नया प्रकार लोगों के लिए कोई बढ़ा हुआ ख़तरा होने का संकेत नहीं देता, इस सच्चाई के अलावा के वह बहुत व्यापक लग रहा है।"
"यह विषाणु बड़े भौगोलिक प्रदेश में बहुत तेजी से फ़ैलता नजर आ रहा है।"
फैलने वाली बीमारियों की स्टेट की लैबोरेटरी, हाँग काँग विश्वविद्यालय चाइना के संचालक, यी गुयान ने कहा,"यद्यपि, हमारे पास कोई सबूत नहीं है जो यह बतलाएगा की यह विषाणु किसी और एच5एन1 विषाणुओं से ज्यादा या कम ख़तरनाक है।"
नस्ल की खोज चाइना के फुजीयान प्रदेश में अप्रैल और जून 2006 के दौरान हुई थी जब गुयान की टीम ने प्रदेश के एक बाजार में बतख, चूज़ा, कलहंस और अन्य पंछियों की जाँच की थी।
गुयान और उनके टीम ने देखे हुए पंछियों में कम से कम 95% पंछी नयी नस्ल से संक्रमित थे और एच5एन1 विषाणु से लढने के लिए बनाए गए टीके काम नहीं कर रहे थे।
"यह नया प्रकार हावी हो गया होगा..... क्योंकि एच5 संसर्ग को प्रतिबंध करने वाले अवियन टीके से उस पर अन्य नस्लों के मुक़ाबले परिणाम नहीं हुआ।
जहां नस्ल खोजी गयी थी उस क्षेत्र में थीम अपना आवेक्षण जारी रख रही हैं और गुयान के मुताबिक़ विषाणु "हमारे आवेक्षण के क्षेत्र से बाहर दूर तक संक्रमन फैला अहि रहा है" पर नयी नस्ल थायलैंड, लाओस, हाँग काँग और मलेशिया में पायी गयी।
वैज्ञानिक यह भी कह रहे हैं की पंछियों में H5N1 विषाणु में इस्तेमाल किए जाने वाले वर्तमान टीके संभवत: नयी नस्ल को विकसित होने में कारण बने होंगे।
14 अक्टूबर, 2008 को, कनाडाई लोग संघीय चुनाव के लिए मतदान करने जा रहे हैं।
क्रिश्चियन हेरिटेज पार्टी के ऊमीद्वार स्टीवन एलगेरस्मा हल्दीमंद-नोर्फ़ोल्क के सवारी में चुनाव के लिए खड़े हैं
विकीन्यूज ने स्टीवन एलगेरस्मा से संपर्क किया, ताकि कनाडाई लोगों के सामने आने वाले मुद्दों और उनके समाधान के लिए वे और उनकी पार्टी क्या कर सकती है, इस पर बात-चीत की जा सके
विकीन्यूज देश भर में प्रत्येक प्रत्याशी से सम्पर्क करने की प्रक्रिया में है,चाहे वे किसी भी दल से सम्बद्ध है।
सभी साक्षात्कार ई-मेल पर लिए जाते हैं और साक्षात्कारों को बिना काट-छांट के प्रकाशित किया जाता है ताकि उम्मीदवारों का पूरा संदेश हमारे पाठकों तक बिना किसी बाधा के पहुंच सके।
चाइन्दरवा के मुताबिक़, साकश्विली की सरकार लोक-तंत्र से बहुत कम साम्य रखती है।
बल्कि, चाइन्दरवा दावा करते हैं की जार्जिया की सरकार एक अधिकारवादी शासन पद्धति है जो नागरिकों की स्वतन्त्रता और व्लादिमीर पुतिन की रशियन शासन की नीतियों की तरह प्रेस की आजादी को दबाती है।
चाइन्दरवा ने बयान किया की साकश्विली ने एक स्वतंत्र टीवी स्टेशन (इलमेलड़ा टीवी) बंद करने की कोशिश की थी, 2007 में विरोधियों के जनसमुदाय के विरोध के खिलाफ आपातकालीन स्थिति घोषित की थी और चुनाव में धोका किया था।
चाइन्दरवा साकश्विली के शासन के राज-नीति को रुससिया में वर्तमान में शुरू युद्ध का भी कारण बताते है।
"उन्होंने कहा:"उन्हें ज़्छिंवाली में जीत की परेड निकालनी थी और त्बिलिसी के तरफ उन्होंने रशियन सेना का जुलूस निकाला।"
2006 में उन्हें सरकार में से क्यों निकाला गया था पूछे जाने पर, चाइन्दरवा ने कहा की उन्होंने दक्षिण ओस्सेटिया के साथ सेना के संधर्ष को रोकने की कोशिश की और उन्होंने साकश्विली द्वारा 2004 में ज़्छिंवाली को जीतने के असफ़ल प्रयत्न की कड़ी निंदा की।
इस सवाल पर कि पश्चिम को क्या करना चाहिए, चंद्रावा का जवाब है कि पश्चिम को साकेश्विली सरकार के बजाय जॉर्जियाई आबादी, उसके नागरिक समाज और उसके संस्थानों का समर्थन करना चाहिए।
उन्होंने आगे कहा के जार्जिया को ऐसे नेताओं की जरूरत है जो समंजस्य और समझौते का अनुसरण करे ना की मुक़ाबले का।
वॉशिंग्टन टाइम्स के एक लेख में, त्सोटने बकुरिया, जार्जियन सांसद के भूतपूर्व सदस्य और अभी यूएस में ग्लोबल इंटरनेशनल स्ट्राटेजिक ग्रुप की वरिष्ठ साथी, भी शकसविली के सरकार के लिए इसी प्रकार की कड़ी आलोचना प्रतिपादित करती है।
वे इस सरकार को "आतंक युग" बुलाती हैं और कहती है के देश के पास स्वतंत्र कानूनव्यवस्था नहीं है और साकश्विली विरोधियों को चुप करने और दबाने के लिए पछाड़ देने वाले अपराधी इल्ज़ाम(कथित पैसों की हेराफेरी) लगाते है।
उन्होंने बताया के विरोधी एटा शलवा नटेलश्विली को जान से मारने की धमकी मिलने के बाद उनकी पत्नी और दो बच्चियों के आश्रय के लिए नाटो सचिव जविएर सोलना से जबरन बात करनी पड़ी।
नटेलश्विली को ख़ुद को एक सरकारी सदस्य द्वारा गिरफ्तार किए जाने की घमकी मिली थी और वे पैसों की हेराफेरी करने के इल्ज़ाम से लड़ रहे हैं, अन्य विरोधी पक्ष के सदस्यों की तरह।
फ़िजी की राष्ट्रीय हवाई कंपनी एयर पैसिफिक अब अपने मूल नाम में वापिस आ गयी हैं: फ़िजी एयरवेज़।
फ़िजी एयरवेज़ ने 1971 में, 3 जून, 1973 को अपनी पहली अंतर्राष्ट्रीय उड़ान भरने से कुछ समय पहले एयर पैसिफिक यह नाम अपनाया था।
अन्तरिम सीईओ औबरे स्विफ्ट ने पुन:नामकरण का वर्णन ऐसे किया की यह हवाई कंपनी को अपने आप को "फ़िजी एक गंतव्य स्थान से जुड़ा हुआ" से श्रेणीबद्ध करने की अनुमति देता है।
नाम में बदलाव एयर पैसिफिक नाम से संभ्रम कम करने के लिए भी था।
स्विफ्ट ने सूचित किया की "एयर पैसिफिक हमारे ग्राहकों के समझ में नहीं आ रहा था' और कहा की वही लोग "सोचते थे की हम कोई एयर कंडिशनिंग कंपनी है।"
नाम में बदलाव के साथ साथ, हवाई कंपनी ने अपनी वैबसाइट की भी पुनर्रचना की और इनके हर एक सेवा के श्रेणियों का नाम भी बदला।
पैसिफिक वोयागर और ताबुया श्रेणी को क्रमानुसार इकॉनमी और बिज़नस श्रेणी में बदला गया।
हवाई कंपनी ने उनके पुराने बोईंग 747 को एयरबस ए330 से पूरी जाँच और मरम्मत करने की योजना भी बनाई है।
उन्होंने कहा हैं के इस जाँच और पुन:नामकरण की पूर्ति साल के आखिर तक हो जाएगी।
हवाई कंपनी का नया ब्रांड-मार्क और वर्दी पर फिजियन कलाकार, मकेरेता मतेमोसी द्वारा बनाई गयी मासी डिज़ाइन है।
नयी पहचान से"हवाई कंपनी की नयी पहचान का प्रतीक प्रस्तुत होता है और फ़िजी एयरवेज़ जो द्योतित करती हैं उसका प्रतीक है।"
"यह एयरलाइन की फिजियन जड़ों के लिए प्रामाणिक, विशिष्ट और सत्य है", एयरलाइन ने कहा।
राष्ट्रीय टेलिविजन ने मुताबिक, परवेज़ मुशर्रफ ने पाकिस्तान में आपातकाल का आवाहन किया है।
खबरों के अनुसार, पुलिस ने पाकिस्तान के सर्वोच्च न्यायालय को घेर लिया हैं, जब की न्यायाधीश अभी अंदर ही है।
न्यायालय फैसला कर रहा हैं के मुशर्रफ पिछले महीने के चुनाव में भागने के लिए पत्र थे या नहीं, जो उन्होंने जीता था।
सर्वोच्च न्यायालय ने सूचित किया हैं के आपातकाल घोषित करने के लिए मुशर्रफ के पास अधिकार नहीं हैं, जिसमे संविधान का निलंबन शामिल है।
भूतपूर्व प्रधानमंत्री बेनज़ीर भुट्टो, जो हाल ही में घर लौटी थी, अभी देश से बाहर, दुबई में परिवार से मिलने गयी है।
पाकिस्तान के गैरसरकारी टेलिविजन स्टेशन, डॉन न्यूज़ ने बयान किया था के खबरों के मुताबिक आपातकाल की घोषणा निकट थी।
डॉन न्यूज़ और अन्य गैरसरकारी न्यूज़ संस्थाएं बाद मे अप्रसारित हो गयी।
कुछ ख़बरे यह भी बताती हैं की राजधानी में लैंड्लाइन और सेल लाइंस काम नहीं कर रही हैं, पर यह स्पष्ट नहीं की यह जान बुझ के किया हुआ हैं या भरी ट्रेफिक की वजह से या फिर कोई अन्य कारण से है।
यूनाइटेड स्टेट्स ने कहा कि वे इस घटना से "नाराज" है जब कि यूनाइटेड किंगडम के विदेश सचिव ने कहा कि यह बेहद जरूरी है के पाकिस्तान " समय पर मुक्त और न्यायपूर्ण चुनाव लेने के अपने वादे का पालन करे।"
पिट्सबर्ग, पेंसिल्वानिया के क्रिमिनल एटॉर्नी टेड होल्लिस एक वैबसाइट के निर्माता के खिलाफ मुकदमा चला रहे हैं जो महिलाओं को उन पुरुषों के खिलाफ शिकायत करने कि अनुमति देती हैं जिनके साथ वे डेट पर जाती थी, स्व-घोषित विवादग्रस्त साइट पर दो महिलाओं ने उनका नाम लेने के पश्चात।
वैबसाइट,DontDateHimGirl.com, महिलाओं को कथित धोकेबाजों को खोजने के लिए सर्च इंजिन का उपयोग करने देती है।
वह अपने आप को "महिलाओं को जिन पुरुषों ने धोका दिया या उनसे झूठ बोला ऐसे पुरुषों को बाहर लाने के लिए एक प्रभावशाली ऑनलाइन रिसोर्स" कहलाता है।
महिलाओं को जोड़ीदार कि आलोचना करने में सक्षम बनाने वाले डिस्कशन बोर्ड के साथ, वैबसाइट पर तथाकथित धोकेबाजों के नाम, पते और फोटो भी शामिल हैं।
पुरुष पोस्ट को प्रतिक्रिया दे सकते हैं, पर वे उन्हें मिटा नहीं सकते।
होल्लिस के मुताबिक, दो स्थानीय महिलाओं ने दावा किया कि यह पुरुष, अन्य कुछ बातों के अलावा, धोकेबाज़ था।
श्री॰ होल्लिस ने आगे कहा कि वह निर्दोष है और वैबसाइट ने उस पर रहने वाली जानकारी कि विश्वसनीयता जाँच लेनी चाहिए।
DontDateHimGirl.com के निर्माता, ताशा जोसेफ़ ने कहा कि यह उनकी वैबसाइट के खिलाफ़ किया गया पहला मुक़दमा है।
वे कहती हैं कि अन्य लोगों के टिप्पणी के लिए उन्हें जिम्मेदार नहीं माना जा सकता।
यह, संचार सुशीलता नियम के धारा 230 के अधीन, उनके प्रकाशक या लेखक के ओहदे के बजाय प्रबन्धक के ओहदे कि वजह से है।
बुधवार को अफ़ग़ानिस्तान में राजधानी काबुल के एक अंतर्राष्ट्रीय अतिथिगृह पर हमले के दौरान आतंकियों ने कम से कम छह विदेशी यूनाइटेड नेशन्स मजदूरों को मार गिराया; तीन अफ़गानी और एक यूएस का नागरिक।
स्थानीय अधिकारियों ने कहा के पुलिस कि भेस में आत्मघातक वस्त्र पहने तीन बंदूकधारियों ने सुबह उषा-काल में कम्पाउण्ड पर धावा कर दिया।
उन्होंने या उनके बारूद का विस्फोट करने से पहले या उनको मार गिराने से पहले, उन्होंने सुरक्षा बल के साथ दो घंटो तक संघर्ष किया।
हमले में कम से कम दो अफ़घन सुरक्षा गार्ड और एक नागरिक की मौत हो गयी।
तालिबान के एक प्रवक्ता ने बाद में हमले का श्रेय लिया, इसे 7 नवंबर के राष्ट्रपति पद के उपचुनाव में योजना को बाधित करने के लिए "पहला कदम" बताया।
समूह ने चुनावों का बहिष्कार करने का आह्वान किया और जो भी मतदान करेगा उसके खिलाफ हिंसा की धमकी दी।
आतंकवादियों ने बुधवार को राजधानी के एक लक्जरी होटल और राष्ट्रपति के महल में रॉकेट दागे, लेकिन कोई हताहत नहीं हुआ।
संयुक्त राष्ट्र के प्रवक्ता एड्रियन एडवर्ड्स ने पुष्टि की कि मृतकों में से छह कर्मचारी संयुक्त राष्ट्र के थे।
"यह स्पष्ट रूप से हमारे लिए एक बहुत ही गंभीर घटना है।"
"हमने अतीत में इस तरह की घटना नहीं देखी है," उन्होंने कहा।
अमेरिकी दूतावास ने एक बयान जारी कर के कहा कि असैन्य कामगारों पर हमला अफगान लोगों और उनकी चुनाव प्रक्रिया के लिए अमेरिकी समर्थन को कम नहीं करेगा।
यह हमला दक्षिणी अफगानिस्तान में बम विस्फोटों की एक श्रृंखला के आठ दिन बाद हुआ, जिसमें आठ अमेरिकियों की मौत हो गई, जो अक्टूबर में आठ साल से जारी युद्ध में अमेरिकी सैनिकों के लिए सबसे घातक महीना था।
सोमवार को पेरिस के बाहर एक अपार्टमेंट बिल्डिंग के निवासियों ने अपनी चिमनी में द्वितीय विश्व युद्ध के बम की खोज की।
अधिकारी डिवाइस को डिफ्यूज करने में सक्षम थे, सभी हेडलाइन न्यूज़ रिपोर्ट करती हैं।
हालांकि, विश्व युद्धों के अन्य अवशेष भी हैं जिनका डिफ्यूज करना फ्रेंच के लिए बहुत अधिक कठिन रहा है।
फ्रेंच विरोधी भावनाओं का प्रसार इराक पर अमेरिकी आक्रमण से पहले एक अत्यंत क्रोधपूर्ण चरम सीमा में पहुंच गया था।
जबकि ऐसा लगता था कि अभी तूफान शांत हो गया, इस हफ्ते रिचर्ड चेसनॉफ की नवीनतम पुस्तक, दी ऐरोगन्स ऑफ़ दी फ्रेंच: वाइ दे कैनाट स्टैंड अस - एण्ड वाइ दी फीलिंग इज़ म्युचुअल, का विमोचन हमें याद दिलाता है कि यह मुद्दा अभी समाप्त होने नहीं जारहा है।
हालांकि हाल के महीनों में "स्वतंत्रता टोस्ट" की कम ही झलकियां मिली हैं, जबकि अमेरिका और फ्रांस दोनों में छात्रों के साथ चर्चा से, इस रिपोर्टर ने पाया कि अमेरिका की फ्रांसीसी धारणा कॉलेज के परिसरों में चर्चा का एक उग्र विषय बनी हुई है।
सेंट्रल फ्लोरिडा विश्वविद्यालय में एक सैन्य विज्ञान के छात्र ब्रायन डोएग ने दो प्रचलित विचारों को रेखांकित किया जो इन फ्रांसीसी विरोधी भावनाओं के कई आधार हैं।
"मेरे अधिकांश साथी छात्रों को लगता है कि फ्रांसीसी राजनीतिक और सैन्य रूप से कमजोर हैं," डोएग ने कहा।
डोएग का मानना है कि वह और उनके सहपाठी की धारणा फ्रांसीसी के बारे में बिना किसी कारण नहीं हैं।
"पिछली शताब्दी में फ्रांस की शक्ति में गिरावट और जर्मन और अल्जीरिया के खिलाफ उसकी पराजय के कारण वे कमजोर हैं," डोएग ने कहा।
" और उनके अहंकार के बारे में मेरे अधिकांश अनुभव उन सैनिकों से आते हैं जिन्होंने फ्रांस का दौरा किया था और स्थानीय लोगों द्वारा अछूतों की तरह व्यवहार किया गया था।"
दक्षिण पश्चिम मिसौरी राज्य (एसएमएस) के प्रमुख, फैबियन फ्लोरेंट, सीधे इस बिंदु पर पहुंच गए जब डोएग की पहली धारणा पर चर्चा करते हुए कि फ्रांसीसी कमजोर होते हैं।
"प्रथम विश्व युद्ध और द्वितीय के कारण अमेरिकी एक जुनून के साथ फ्रांसीसी से नफरत करते हैं," फ्लोरेंट ने कहा।
हालांकि कुछ छात्रों ने अमेरिकी क्रांति में फ्रांस की भागीदारी की ओर इशारा करते हुए सवाल किया कि वास्तव में अमेरिका की स्मृति कितनी लंबी है।
एक एसएमएस अंग्रेजी प्रमुख जेसिका मॉर्गन ने कहा कि यह और अन्य उदाहरणों से पता चला है कि फ्रांस कमजोर होने से बहुत दूर है।
"वे हिटलर के खिलाफ खड़े हो गए जब वह उनके देश पर कब्जा करने से पहले, महीनों के लिए अपने प्रमुख में था," मॉर्गन ने कहा।
"तथ्य यह है कि जब तक हम वहां पहुंचे, तब तक जर्मन बहुत से कमजोर लोगों की एक बिल्ली हो चुके थे, जब वे फ्रांसीसी का सामना कर रहे थे, तो वे पंजीकरण नहीं कर रहे थे।"
मॉर्गन ने जोर देकर कहा कि अमेरिकी युद्ध प्रयासों का समर्थन करने के लिए फ्रांस का इनकार शक्ति का एक शानदार प्रदर्शन है।
"यह कुछ विडंबना है कि हम उन्हें कमजोर कहते हैं," मॉर्गन ने कहा।
"वे यू.एस. के लिए भी खड़े थे, अमेरिका की अस्वीकृति का साहस करते हुए ... और हम जो कुछ भी कर सकते हैं, उस बचकाने अपमान को उनपर वापस फेंक दिया जाता है।"
फ्रांस के निवासी और वहां पढ़ने वाले कॉलेज के छात्र लिसियन लिवरेल ने 1996 की फिल्म स्वतंत्रता दिवस का संदर्भ देते हुए फ्रांस की कथित कमजोरी के लिए जीभ में गाल पर प्रतिक्रिया दी।
"के रूप में फ्रेंच कमजोर होने के लिए, यह सच है कि मजबूत और अच्छे अमेरिकियों की तुलना में एलियंस को पृथ्वी पर आक्रमण करने से रोकते हैं, हम कमजोर से अधिक हैं," लिवरेल ने कहा।
"यह सच है कि हमारा दुनिया पर कोई वास्तविक प्रभाव नहीं है और मैं इसे इस तरह से बहुत अधिक आरामदायक पाता हूं ..."
"मैं एक युद्ध के लिए जिम्मेदार महसूस नहीं करना चाहता, उदाहरण के लिए।"
डोएग की दूसरी धारणा यह है कि फ्रांसीसी अभिमानी हैं और लेवरेल फिर से सहमत हैं।
"हां, निश्चित रूप से, मुझे लगता है कि हम फ्रेंच बहुत अभिमानी हैं," लिवरेल ने कहा।
लिवरेल ने फ्रांसीसी अहंकार की अपनी परिभाषा को समझा।
"यह हमारे लिए काफी कठिन है कि लोग [अमेरिकी] सरकार, बड़ी फर्मों या मीडिया द्वारा कितनी आसानी से हेरफेर करते हैं," लेवर ने कहा।
"क्योंकि अधिकांश फ्रेंच के लिए, हमने संदेहपूर्ण, संदिग्ध बनना और चीजों पर अपनी राय बनाना सीख लिया है।
हालांकि, उसने बताया कि यह विशेष रूप से पेरिस के लोगों के लिए सच है, जिसमें से वह कहती है कि फ्रांसीसी के बारे में अमेरिकी की कई धारणाएं आधारित हैं।
"यहां तक कि फ्रांस में, वे [पेरिस के लोग] को अभिमानी कहा जाता है," लेवरेल ने कहा।
"उन्होंने कहा कि फ्रांस को केवल पेरिस से बना हुआ माना जाता है और प्रांतीय लोग सिर्फ पहाड़ी हैं।"
कैलिफ़ोर्निया विश्वविद्यालय के एक अमेरिकी छात्र ने सहकर्मियों के बीच अपनी प्रतिष्ठा की क्षति को रोकने के लिए गुमनाम रहने की शर्त पर बताया कि उसने 90 प्रतिशत पेरिस के लोगों का वर्णन किया जो उसे अभिमानी मिले।
"एक अकादमिक सेटिंग में, यह अहंकार विशेष रूप से निराशाजनक है," स्रोत ने कहा।
"अक्सर पेरिस के लोग जानते हैं कि वे दूसरे लोगों को तब समझते हैं जब वे किसी जटिल अवधारणा को किसी अन्य व्यक्ति से बेहतर समझते हैं।
"एक अवसर पर, एक पेरिस के व्यक्ति ने मेरे एक अच्छे दोस्त को मूर्ख बना दिया," स्रोत ने कहा।
"मेरे दोस्त ने उससे पूछा कि परिमित-अंतर समय-क्षेत्र के साथ एक माइक्रोडिस्क गुंजयमान यंत्र के आइजनफंक्शन को कैसे मॉडल किया जाए।"
"उसने कहा 'हर कोई जानता है कि आप इन क्षेत्रों को विश्लेषणात्मक रूप से प्राप्त कर सकते हैं।"
सूत्र ने कहा कि वह इन रूढ़ियों को नष्ट नहीं कर रहा है और उसकी पूर्व धारणाओं में परिवर्तन नहीं है कि वह किस तरह से अपनी बातचीत को मानता है।
"अक्सर मैं सुनूँगा कि कोई कुछ इस तरह कहता होगा, 'ओह और जब तुम उससे मिलते हो सावधान रहो--वह फ्रेंच है, "स्रोत ने कहा।
"लेकिन आप जानते हैं, 99 प्रतिशत समय, सभी रूढ़ियां पूरी तरह से सच साबित होती हैं और चेतावनी उपयोगी होती है।"
एसएमएस मीडिया छात्र लिडिया मान, जिन्होंने हाल ही में दो सप्ताह के लिए फ्रांस का दौरा किया और दो फ्रांसीसी विदेशी मुद्रा छात्रों की मेजबानी की है, ने कहा कि ये धारणाएं सांस्कृतिक मतभेदों पर आधारित हैं।
"मुझे लगता है कि अमेरिकी, अपनी संस्कृति को गलत समझते हैं जो उनके कार्यों की ओर जाता है," मान ने कहा।
"वे खुद को व्यक्तिवादी बनाने के लिए एक बिंदु बनाते हैं, जिसे लोग असभ्य पाते हैं।"
एसएमएस के अंग्रेजी प्रमुख क्रिस्टिन ग्रीन सहमत हैं और मानते हैं कि यह पूरी चर्चा जो लोगों के इतने बड़े समूह को कंबल देने का प्रयास करती है वह हास्यास्पद है।
"मैं उनके बारे में खुले दिमाग और एक नए दृष्टिकोण के साथ सीखना चाहता हूं, पूर्वाग्रह या पूर्व विचारों से अप्रभावित" ग्रीन ने कहा।
"यह सारे लोगों के बारे में न्याय करने या धारणा बनाने के लिए मेरी जगह नहीं है।"
"स्टीरियोटाइप इस नींव को बर्बाद करते हैं और एक और निर्माण करते हैं जो बहुत अधिक विनाशकारी होता है।"
चीन ने कहा है कि वह वित्तीय संकट के दौरान यूरोज़ोन देशों का समर्थन करने के लिए तैयार है जिसने सोलह सदस्य देशों को नुकसान पहुँचाया है।
देश के विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता जियांग यू ने कहा: "हम वित्तीय संकट को दूर करने और आर्थिक सुधार का एहसास करने के लिए यूरोज़ोन का समर्थन करने के लिए तैयार हैं।"
यूरोज़ोन के कई सदस्य राज्यों पर कर्ज के बढ़ते स्तर का असर पड़ा है।
अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष (आईएमएफ) और यूरोपीय संघ (ईयू) ने ग्रीस को € 110 बिलियन सहायता पैकेज और आयरलैंड को € 85 बिलियन बचाव पैकेज देने के लिए सौदों पर हस्ताक्षर किए हैं।
उद्योग टिप्पणीकारों ने कहा है कि आशंका है पुर्तगाल और स्पेन को भी जल्द ही आईएमएफ से सहायता लेनी पड़ सकती है।
जियांग ने कहा कि चीन को इस क्षेत्र का समर्थन करने में दिलचस्पी है, यह कहते हुए कि यूरोजोन के सदस्य देश भविष्य में, चीनी विदेशी मुद्रा निवेश के लिए "एक प्रमुख बाजार" बन जाएंगे।
चीन के पास कथित रूप से विदेशी मुद्रा का विशाल भंडार है, जिसमे ज्यादातर संयुक्त राज्य डॉलर है।
विश्लेषकों ने चीन को भविष्य में और अधिक यूरो खरीदने की योजना का सुझाव दिया है।
अन्य रिपोर्टों से पता चलता है कि चीन चार से पांच बिलियन यूरो खरीदने की तैयारी कर रहा है ताकि पुर्तगाल को बांड बाजारों में दबाव बनाने में मदद मिल सके।
आरएमटी से खाद्य वितरण को कल न्यूपोर्ट, इंग्लैंड में वेस्टस प्लांट में अनुमति दी गई थी, लेकिन आज दोपहर वेस्टस प्रबंधन द्वारा काट दिया गया।
आइल ऑफ वाइट कारखाने के प्रदर्शनकारियों ने किराने के सामान से भरे सुपरमार्केट बैग की डिलीवरी का जश्न मनाया, जो एक पुलिस अनुरक्षक के साथ प्रवेश किया।
आज सुबह, सोलह शेष रहने वालों को भविष्य के प्रसव के लिए वस्तुओं की एक सूची तैयार करने के लिए कहा गया था।
लेकिन, वेस्टस प्लांट में रहने वाले "मार्क" के अनुसार, आज दोपहर वेस्टस प्रबंधन ने अपने फैसले को पलट दिया, 1 अगस्त के भोजन वितरण को एक बार का "सद्भावना संकेत" कहा और कहा कि अब भोजन की अनुमति नहीं दी जाएगी।
खाद्य वितरण ने आरएमटी द्वारा एक औपचारिक शिकायत का पालन किया कि कब्जा करने वाले के लिए भोजन से इनकार करना उनके मानवाधिकारों का उल्लंघन था।
कारखाने के अंदर के लोग 20 जुलाई से अपने कब्जे का संचालन कर रहे हैं, कारखाने के बंद होने के विरोध में, जो पवन ऊर्जा उत्पादन के लिए पवन टरबाइन ब्लेड का उत्पादन करता है और आइल ऑफ वाइट और आस-पास के क्षेत्रों में 625 नौकरियों का नुकसान हुआ है।
मार्क ने "बहादुर लोगों" की प्रशंसा की, जिन्होंने कब्जा करने वालों को भोजन और अन्य सामान दिलाने के लिए प्लांट के चारों ओर सुरक्षा घेरा बनाया हुआ है।
कहा जाता है कि कब्जेदारों तक रस्सी के अंत में फेंकी गई विद्युत केतली अच्छी तरह से काम करती है।
मार्क ने यह भी उल्लेख किया कि लुईस क्रिश्चियन, जो एक प्रमुख ब्रिटिश मानवाधिकार वकील हैं, अब वेस्टास के रहने वालों का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं।
हालांकि वेस्टस प्लांट में रहने वालों की संख्या - मूल रूप से लगभग तीस, अब घट कर केवल सोलह - हो गई है, मार्क कहते हैं कि जो लोग बने हुए हैं वे "बहुत दृढ़ हैं।" और इसके अलावा, कोई भी बीमार व्यक्ति अपने सहकर्मियों जिन्होंने व्यवसाय छोड़ दिया है की ओर नहीं रहेगा।
विशेष रूप से, कब्जा करने वालों ने ल्यूक पैक्सटन के लिए सहानुभूति की पेशकश की, जो कहते हैं कि भोजन के अभाव से लाए गए व्यक्तिगत मुद्दों और कुपोषण के संयोजन के कारण उन्होंने व्यवसाय छोड़ दिया।
पैक्सटन, मार्क ने कहा, शेष अधिभोगियों का "पूर्ण समर्थन" है और वेस्टास के कार्यकर्ताओं के लिए अभियान जारी है।
ग्रीन सोशलिस्ट समूह वर्कर्स क्लाइमेट एक्शन के कब्जे के पीछे के दावों के विपरीत, मार्क ने एक और अधिक सूक्ष्म तस्वीर प्रस्तुत की: वेस्टास श्रमिकों के शुरुआती संपर्क एडब्ल्यूएल, एसडब्ल्यूपी और सोशलिस्ट पार्टी के साथ विस्टेऑन के ऑटो पार्ट्स प्लांट्स के कब्जे के दिग्गजों के साथ सभी समूहों से "काफी बड़ी भागीदारी" के साथ बाद में शामिल होना था।
वर्कर्स क्लाइमेट एक्शन के सदस्यों ने वेस्टस वर्कर्स की बैठकों में भाग लिया और अपनी राय दी, लेकिन, मार्क कहते हैं, श्रमिकों द्वारा बनाई गई और श्रमिकों द्वारा शांतचित्त एक समिति सारे निर्णय लेरही थी।
मार्क ने बीएनपी के साथ जुड़े "राष्ट्रवादी व्यापार संघ" सॉलिडैरिटी के समर्थन को भी दृढ़ता से खारिज कर दिया।
24 जुलाई के बयान में, सॉलिडैरिटी ने वेस्टस वर्कर्स का समर्थन किया, जिसमें यूनियन के कार्यकारी सदस्य डेविड केर ने कहा, "हम 100 प्रतिशत वेस्टस वर्कर्स के पीछे हैं।
मार्क ने, जवाब में, विकिन्यूज़ से कहा: "हम उनका समर्थन नहीं चाहते हैं ... वे बहुत सारी ऐसी चीजों के खिलाफ होते हैं जिन्हें लोग यहां मानते हैं।
ज्यादातर वेस्टर्स व्यवसायी ट्रेड यूनियनों से स्वतंत्र रहते हैं, जिसमें सोलह लोगों में से केवल तीन ही किसी भी यूनियन के सदस्य होते हैं।
मार्क डबलिन, आयरलैंड में दो थॉमस कुक शाखाओं के अधिभोगियों के साथ एकजुटता के संदेश के साथ बंद हुआ, जिनके कर्मचारियों ने शुक्रवार को अपने कार्यालयों में औचक निरीक्षण की घोषणा के बाद एक बैठक शुरू की।
"पीछे मत हटो ... चारों ओर से धक्का मत खाना, भयभीत मत होना"।
वेस्टा के व्यवसायियों ने दक्षिण कोरिया में ससांगयोंग मोटर कंपनी के साथ एकजुटता के संदेशों का भी आदान-प्रदान किया है।
वहां कर्मचारियों में 36% कटौती के विरोध में 22 मई से ससांगयोंग के श्रमिक अपने कारखाने पर कब्जा कर रहे हैं।
ब्रिटेन में बढ़ती हुई यूनियन अशांति की चेतावनी के साथ कब्जे जारी है।
सेंटर-राइट थिंक टैंक नीति एक्सचेंज के नील ओ ब्रायन ने दी डेली टेलीग्राफ को बताया कि, जब श्रम की अशांति बढ़ गई थी, तो वर्तमान की स्थिति यह है कि "सार्वजनिक खर्चों पर ब्रेक लगाने के बाद एक बार जो होने जा रहा है उसकी तुलना में कुछ भी नहीं है।"
टाइफून परमा फिलीपींस की राजधानी मनीला पर हमला करने की धमकी दे रहा था, जो कि एक सप्ताह पहले ही टाइफून केटसाना से तबाह हो गया थी, लेकिन इसने अधिक उत्तरीय रास्ता अपनाया, जो बड़े पैमाने पर शहर को बख्श रहा था।
"यह एक बड़ी मदद है, हम एक और तबाही के लिए तैयार नहीं हैं," मारीकिना नगर पालिका के मेयर,मरीना फर्नांडो ने कहा।
पूर्वानुमानकर्ताओं का कहना है कि देश के उत्तरी भाग में कागायन प्रांत पर हमला करने से पहले ही तूफान ने दिशा बदल दी थी।
अधिकांश क्षेत्र में बड़ी आपदा से बचने की उम्मीद है।
हालांकि, परमा, अभी भी 10 मील की दूरी पर 110 मील प्रति घंटे की गति से हवा की पैकिंग कर रहा है, उसने पेड़ों और बिजली लाइनों को नीचे गिरा दिया है और भारी वर्षा को छोड़ने का अनुमान है।
सबसे महत्वपूर्ण प्रभाव भू-स्खलन के रूप में हो सकते हैं।
तुग्वेगाराओ के मेयर रैंडोल्फ टिंग ने कहा, "कई घर नष्ट हो गए हैं और पेड़ और बिजली के पोल उखड़ गए।"
"10 वर्षों में प्रांत की यह सबसे बड़ी मुश्किल है।"
"बिजली बहाल होने में शायद 10 से 15 दिन लगेंगे"।
तूफान से पहले राष्ट्रपति ग्लोरिया अरोयो ने "आपदा की स्थिति" जारी की और हजारों निवासियों को अपने घरों को छोड़ने की सलाह दी।
सांता एना, कैगयान के एक रिसॉर्ट मालिक ट्रेवर टेलर ने बताया कि "शहर बंद हो रहा है; आप को इस समय सड़क पर नहीं रहना चाहिए।"
"हमने हर उस चीज़ को स्थानांतरित कर दिया है जो ढीली है, हर खिड़की को चढ़ा दिया है और छत पर अतिरिक्त सामग्री डाल दिया है, ताकि यह उड़ न सके।"
"यहां बहुत से लोगों के पास टिमटिमाती सामग्री से बने घर हैं और इनहें बहुत अधिक नुकसान होने की संभावना है।"
टायफून परमा की राह में संभावित रूप से आने वाले क्षेत्रों में अगले कुछ दिनों तक इसकी प्रगति पर नजर रखने का आग्रह किया गया है।
रक्षा मंत्रालय ने घोषणा की है कि अफगानिस्तान के हेलमंद प्रांत में एक विस्फोट में एक ब्रिटिश सैनिक मारा गया है।
इस घोषणा के साथ, अफगानिस्तान में मारे गए सैन्य कर्मियों की कुल संख्या अब बढ़कर 231 हो गई है।
सांगिन शहर के पास विस्फोट के बाद शनिवार दोपहर को व्यक्ति की मौत हो गई।
वह दूसरी बटालियन से आया था, दी राइफल्स और चौथी बटालियन के साथ सेवा कर रहा था, दी राइफल्स।
सैनिक के परिवार को अब मौत की सूचना दी गई है, मंत्रालय ने कहा।
लेफ्टिनेंट कर्नल डेविड वेकफील्ड टास्क फोर्स हेलमंड के प्रवक्ता हैं।
उन्होंने कहा, "एक सैनिक की मृत्यु हो गई, वह अपना कर्तव्य निभा रहा था और अपने साथी सैनिकों के बीच था," उसने कहा।
कैपिटल हिल पर आज, अमेरिकी सेना के जनरल डेविड पेट्रायस ने एक लंबे समय से प्रतीक्षित गवाही पेश की।
इराक में नंबर एक अमेरिकी कमांडर ने कहा कि संयुक्त राज्य अमेरिका के 30,000 सैनिक 2008 की गर्मियों तक इराक को छोड़ने में सक्षम हो सकते हैं।
इराक में शीर्ष अमेरिकी राजनयिक, राजदूत रयान क्रोकर, कांग्रेस की प्रस्तुति में जनरल पेट्रायस भी शामिल हुए।
जनरल पेट्रियस ने सबसे पहले कहा कि जनवरी में राष्ट्रपति की सैन्य टुकड़ी ने अपने उद्देश्यों को पूरा किया "बड़े पैमाने पर।"
पेट्रियस ने कहा, "मेरा मानना है कि हम अपनी सेना को पूर्व-वृद्धि स्तर तक कम करने में सक्षम होंगे ... अगली गर्मियों तक सुरक्षा लाभ को खतरे में डाले बिना हमने इसे हासिल करने के लिए बहुत संघर्ष किया है।"
हालांकि, पेट्रायस ने मार्च तक 2008 की गर्मियों के दौरान सेना की वापसी के बारे में नहीं कहा, "इराक में हमारे अनुभव ने बार-बार दिखाया है कि भविष्य में बहुत दूर तक प्रोजेक्ट करना मुश्किल ही नहीं, भ्रामक और खतरनाक भी हो सकता है।"
जनरल सितंबर 2007 के अंत तक सरकार को एक समुद्री अभियान दल वापस लेने की सलाह देते हैं और 2007 के दिसंबर में एक ब्रिगेड लड़ाकू इकाई।
पेट्रियस ने भी सिफारिश की, "2008 में आठ और ब्रिगेड टीमों की कमी और बटालियन कॉम्बैट 2008 में जब तक कि हम जुलाई ब्रिगेड की 15 टीमों के पूर्व-वृद्धि स्तर तक जुलाई 2008 के मध्य तक नहीं पहुंच जाते हैं।"
पेट्रायस ने कांग्रेस को इराक में समग्र रूप से हिंसा में गिरावट दिखाने वाले कई चार्ट और ग्राफ़ प्रस्तुत किए।
पेट्रायस ने गवाही दी, "पिछले 12 हफ्तों में से आठ में सुरक्षा के स्तर में गिरावट आई है, पिछले दो सप्ताह में घटनाओं के स्तर में जून 2006 के बाद से सबसे कम गिरावट आई है।"
राजदूत क्रोकर ने कहा कि जब कि वह इराक में "सफलता की गारंटी नहीं दे सकता है", अब पूरी तरह से वापस लेने विफलता होगी।
राष्ट्रपति बुश कथित तौर पर कांग्रेस को अपनी रिपोर्ट के लिए आधार के रूप में पेट्रायस और क्रोकर की सिफारिशों का उपयोग करेंगे।
एक वरिष्ठ प्रशासन अधिकारी ने कहा कि इस बात की "बहुत संभावना है" कि राष्ट्रपति इस सप्ताह एक प्राइम-टाइम भाषण में बोलेंगे।
जापान और क्रोएशिया ने रविवार को नुरेमबर्ग की गर्मी में 0-0 से ड्रा किया।
दोनों टीमों ने कड़ी मेहनत की और गोल करने के स्पष्ट अवसर थे लेकिन लक्ष्य के सामने आवश्यक क्रूरता का अभाव था।
एक गर्म मैदान पर और फ्रेंकस्टैडियन में नीले आकाश के नीचे स्थितियां जीत गई क्योंकि मैच ने एक तेज गति से दौड़ लगाई।
पहले दौर में जापान के गोल कीपर योशीत्सु कावागुची ने जापान को खेल में बनाए रखा।
दादो परोसो द्वारा त्सुनेयासु मियामोटो द्वारा पीछे से खटखटाए जाने के बाद काइरागुची ने डारिजो श्रीना की चालित पेनल्टी को बचाने के लिए अपनी बाईं ओर कम गोता लगाया।
जापान टीम के केंद्रीय रक्षक और कप्तान के लिए पीला कार्ड का मतलब है कि वह ब्राजील के खिलाफ जापान के अगले मैच को मिस करेंगे।
जापानी कीपर फिर से कार्रवाई का केंद्र था जब क्रोएशियाई कोच के बेटे निको क्रांज्कर ने शानदार ढंग से बदल दिया और क्रॉसबार को 25 गज की दूरी पर गिरा दिया।
आधे घंटे बीतने के साथ कावागुची को एक झटका लगा - एक वापस उछलती हुई उसके सामने एक मीटर उछली।
सौभाग्य से जापान के लिए हालांकि इसने गेंद को अपने नियंत्रण में ले लिया जिससे पोस्ट के घेर में जा गिरी।
कुल मिलाकर, उनकी शारीरिक उपस्थिति का मतलब है कि वे अपने 11 कोने के किक से खतरनाक थे और क्षेत्र के किनारे से शूट करने के लिए जगह बनाने में सक्षम थे।
अगर ज़्लात्को क्रांज्कर ने लक्ष्य के सामने अधिक भाग्य की कामना की हो ती है, तो जापान के कोच ज़िको भी अपनी टीम से परिष्करण की कमी को दूर कर सकते थे।
दोनों पक्षों ने गर्मी में अपना सर्वश्रेष्ठ दिया और अपने पहले फीफा विश्व कप बिंदु के हकदार थे।
परिणाम विश्व कप से बाहर की टीम से नहीं खेले लेकिन ग्रुप एफ में फायदा ब्राजील और ऑस्ट्रेलिया के साथ रहा, जिनके पहले गेम के बाद तीन अंक थे।
Google Inc. ने औपचारिक रूप से मेयर गेविन न्यूजॉम के कार्यालय से अनुरोध के जवाब में मुफ्त वायरलेस इंटरनेट या वाईफाई प्रदान करने के लिए एक बोली प्रस्तुत की।
कंपनी का लक्ष्य हर समय अपने खोज इंजन तक आसान, विश्वसनीय पहुंच सुनिश्चित करना है।
इंटरनेट एक्सेस में अपनी रुचि के एक अन्य संकेत में, Google ने हाल ही में एक मैरीलैंड स्टार्टअप में एक अज्ञात हिस्सेदारी खरीदी, वर्तमान संचार समूह, जो बिजली लाइनों के माध्यम से उच्च गति वाले कनेक्शन प्रदान करने की कोशिश कर रहा है।
ब्रसेल्स में गुरुवार को मिलने वाले यूरोपीय नेताओं ने घोषणा की कि इटली में संयुक्त राष्ट्र अंतरिम बल इन लेबनान (यूनिफिल) की कमान संभालने की संभावना होगी, लेकिन फ्रांस को फरवरी 2007 तक कमान में रहना है।
पोलैंड, स्पेन, बेल्जियम और फ्रांस को स्विट्जरलैंड और ग्रेट ब्रिटेन के साथ सैनिकों को लेबनान में सैन्य विशेषज्ञ इकाइयां भेजने के लिए भेजना है।
जर्मनी ऐतिहासिक कारणों से भूमि सेना नहीं भेजेगा।
आयरलैंड ने 9000 सैनिकों को जल्द भेजने का आह्वान किया, जबकि फिलिप डस्टे-ब्लाज़ी, फ्रांस के विदेश मंत्री ने कहा कि केवल 7000 भेजे जाने हैं।
फ्रांसीसी राष्ट्रपति जैक्स शिराक ने जर्मन चांसलर, एंजेला मर्केल के साथ एक सम्मेलन के दौरान घोषणा की कि लेबनान में 15,000 से अधिक "नीले हेलमेट" नहीं होंगे, इस संख्या को "निश्चित रूप से अत्यधिक" कहा जाएगा।
इजरायल के प्रधान मंत्री के प्रवक्ता एवी पाज़नर ने 2000 सैनिकों को भेजने की फ्रांसीसी घोषणा के बाद कहा, "11,000 सैनिक अभी भी लापता होंगे"।
उदारवादी नेतृत्व के प्रति आशान्वित केन ड्राइडन ने आज देश के बारे में अपने दृष्टिकोण को रेखांकित किया।
वह चाहते हैं कि कनाडा एक निष्पक्ष, वैश्विक, पर्यावरण और सीखने वाला समाज बने।
ड्राइडन ने आज सुबह सीटीवी के कनाडा एएम को बताया, "मैं जिस चीज पर ध्यान केंद्रित करने की कोशिश कर रहा हूं, वह सीखने वाले समाज के एक पूरे हिस्से के रूप में शैक्षिक प्रणाली है।"
"हम उस दिन से सीखते हैं जिस दिन हम पैदा होते हैं और हम उस दिन तक सीखते हैं जब तक हम मर नहीं जाते।"
"चुनौती शुरुआती चाइल्डकैअर की एक राष्ट्रीय प्रणाली के माध्यम से सीखने को बढ़ाने और छात्रवृत्ति और सरकारी सहायता, जैसे अनुदान और कर प्रोत्साहन, के उचित मिश्रण के रूप में मिल रही है।"
ड्राइडन ने एक समाचार सम्मेलन के दौरान स्वीकार किया कि उन्हें नहीं पता है कि कनाडाई सैनिकों को अफगानिस्तान से वापस आना चाहिए या वहीं रहना चाहिए या क्या कार्बन टैक्स किसी भी जलवायु परिवर्तन योजना का हिस्सा होना चाहिए।
उन्होंने अब इस मुद्दे पर गहन बहस और परीक्षा का आह्वान किया है।
दिसंबर में नेतृत्व सम्मेलन में भाग लेने के लिए प्रतिनिधियों को चुने जाने से पहले कुछ अन्य आशावादी लोग इस सप्ताह बड़ी नीति घोषणाओं की योजना बना रहे हैं।
बुधवार को, एक संयुक्त राज्य अमेरिका की संघीय अदालत ने अपने पूर्व प्रेस कॉरपोरेशन, हॉलिंगर इंटरनेशनल के तीन अन्य अधिकारियों के साथ, मीडिया मुग़ल कॉनराड ब्लैक के खिलाफ धोखाधड़ी और न्याय में बाधा की सजा को बरकरार रखा।
ब्लैक, कनाडा में जन्मे और यूनाइटेड किंगडम में बैरन ब्लैक ऑफ़ क्रॉसहर्बोर शीर्षक के वाहक को, हॉलिंगर होल्डिंग्स से लिए गए अवैध बोनस में खुद को और दूसरों को लाखों डॉलर देने के लिए तार और मेल धोखाधड़ी के तीन मामलों में जुलाई 2007 में दोषी पाया गया था और न्याय की रुकावट के लिए उसके टोरंटो कार्यालय के बाहर 13 बक्से के दस्तावेजों की निगरानी फुटेज के आधार पर उसके घर आने के एक दिन बाद उसे सूचित किया गया कि उसकी जाँच की जा रही है।
उन्हें सजा सुनाई गई और इस साल मार्च से उन्होंने 6 1/2 साल की जेल की अवधि शुरू की।
पीटर एटकिन्सन और जॉन बुलेल्बी को एक ही धोखाधड़ी के आरोपों में दोषी ठहराया गया था और उन्हें क्रमशः 24 और 27 महीने की सजा सुनाई गई थी, जबकि मार्क किपनीस, जिन्हें धोखाधड़ी में फंसाया गया था, को 6 महीने की घर पर नजरबंदी के साथ परिवीक्षा दी गई थी।
यूनाइटेड स्टेट्स कोर्ट ऑफ़ अपील्स ऑफ़ दी सेवेंथ सर्किट के अपील पैनल, जिसने बचाव पक्ष के वकीलों की मौखिक दलीलें सुनीं, ने 16-पन्नों के दस्तावेज़ में अपनी राय पेश की जिसमें उन्होंने धोखाधड़ी और बाधा के आरोपों के खिलाफ दलीलों को खारिज कर दिया।
उन्होंने उल्लेख किया कि जबकि बचाव पक्ष ने "कोई नुकसान नहीं-कोई गलत तर्क" प्रस्तुत किया था, जिसमें यह तर्क दिया गया था कि आरोपियों पर उचित धन लगाया गया था, "इस तरह के तर्क आमतौर पर आपराधिक मामलों में बुरी तरह से फ़रेब होते हैं।"।
उन्होंने उन दावों को भी खारिज कर दिया कि जज द्वारा दिए गए निर्देश अधूरे थे, या अस्पष्ट थे, यह कहते हुए कि "प्रतिवादियों ने एक विकल्प के रूप में एक भ्रामक बयान प्रस्तावित किया" और ऐसी स्थितियों में न्यायाधीश को मूल निर्देश के साथ रहने की अनुमति है। और विशेष रूप से आवश्यक नहीं है "कि प्रस्तुत चार्ज तकनीकी रूप से अदालत को किसी विशेष चार्ज की आवश्यकता के लिए सचेत करने के लिए एकदम सही है"।
अपीलकर्ताओं ने बचाव पक्ष के तर्कों को भी खारिज कर दिया कि प्रतिवादिय लेन-देन की अवैधता से अनजान हैं, एक "शुतुरमुर्ग तर्क" का संदर्भ देते हुए, शहरी किंवदंती के आधार पर कि शुतुरमुर्ग संवेदन खतरे में अपने सिर रेत में चिपका देते हैं।
यह ध्यान दिया गया कि भुगतानों की संदिग्ध प्रकृति की जांच नहीं करना उनकी अवैधता को स्वीकार करने के बराबर था।
अवरोध के आरोप के बारे में ब्लैक के बचाव से एक तर्क, कि दस्तावेजों को स्थानांतरित करने में वह वास्तव में जांच से बच नहीं रहा था, वैसे ही खारिज कर दिया गया था, क्योंकि "यह साबित करने के लिए आवश्यक सभी कि दस्तावेज़ को आधिकारिक कार्यवाही में अनुपलब्ध बनाने के लिए छुपाया गया था," विनिर्णय के अनुसार जैसा कि न्यायाधीश रिचर्ड पॉस्नर ने लिखा है।
कॉनराड ब्लैक के बचाव पक्ष के वकील एंड्रयू फ्रे ने कहा कि अदालत का फैसला "तथ्यात्मक गलतफहमी की एक संख्या" पर आधारित था और प्रतिवादी अपील की पुन: सुनवाई के लिए एक अनुरोध पर विचार कर रहे थे।
कनाडा की एक टीम के शोध ने पत्रिका साइंस में एक रिपोर्ट प्रकाशित की है जिसमें कहा गया है कि समुद्री पक्षी आर्कटिक में तटीय तालाबों में प्रदूषण के मुख्य वाहक हैं।
उन्होंने दिखाया कि प्रदूषण के स्थानीय स्रोत दुर्लभ हैं, जिसका अर्थ है कि स्थानीय प्रदूषण में सीबर्ड ने आनुपातिक रूप से अधिक भूमिका निभाई है।
वे स्वयं प्रदूषण पैदा नहीं करते हैं, बल्कि, वे समुद्री प्रदूषण के अन्य रूपों में ले जाते हैं।
शोधकर्ताओं ने डीडीटी का स्तर 60 गुना अधिक, 25 गुना अधिक पारा और तालाबों में 10 गुना अधिक हेक्साक्लोरोबेन्जेन पाया गया, जो कि पास के तालाब के पक्षियों की तुलना में सीबर्ड अक्सर उपयोग करते थे।
सभी प्रदूषण मूल रूप से मानव मूल के थे - औद्योगिक या कृषि।
चिली के स्वास्थ्य मंत्री, जैमे मैनालिच ने शुक्रवार को घोषणा की कि सैन जोस माइन, कोपियापो में फंसे 33 चिली खनिकों के बचाव की शुरुआत इस मंगलवार, 12 अक्टूबर से होगी।
खनन मंत्री लारेंस गोलबोने ने घोषणा की कि सुरंग खनिक चढ़ जाएंगे "अगले 24 घंटों में तैयार हो जाएगी।
"बचाव तीन और आठ दिनों के बीच होगा (वेध खत्म करने के बाद), उन निर्णयों पर निर्भर करता है जो एनैमिसैडो (धातु पाइप के साथ सुरंग को कोटिंग करने की प्रक्रिया) के बारे में लिए जाते हैं," गोलबोर्न ने कहा।
उन्होंने यह भी कहा कि खनिकों को "कोई चिंता नहीं है," यह कहते हुए कि "उन्होंने अपने बचाव के लिए अब कुछ महीने इंतजार किया है और उन्हें पता है कि उन्हें कुछ और दिन इंतजार करना होगा।"
एसओ19 के सशस्त्र पुलिस अधिकारियों ने लंदन के नॉटिंग हिल और नॉर्थ केंसिंग्टन क्षेत्रों में संपत्ति पर छापा मारा है और इटली की सेना ने रोम, इटली में एक संपत्ति पर चौथे बमबारी के संदिग्ध को गिरफ्तार किया है।
यह छापेमारी 21 जुलाई को हुई असफल बमबारी के संबंध में थी।
स्कॉटलैंड यार्ड ने घोषणा की है कि कई गिरफ्तारियां की गई हैं और 21 जुलाई को संदिग्धों में से तीन अब हिरासत में हैं।
हाल ही में गिरफ्तार किए गए संदिग्धों के बारे में बताया जाता है कि वे ओवल ट्यूब और लंदन बस बमबारी के प्रयासों के सिलसिले में वांछित थे।
फुल बॉडी आर्मर, हेलमेट और गैस मास्क और शॉटगन और सशस्त्र राइफलों से लैस अधिकारियों को अंदर जाते देखा गया।
छोटे विस्फोटों को जल्द ही सुना गया था और माना जाता है कि सीएस गैस और स्टन ग्रेनेड का उपयोग भी किया गया है।
पुलिस आगाह कर रही है कि सीएस ग्रेनेड लॉन्चर और विस्फोटक प्रविष्टियों को शॉट्स के लिए गलत किया जा सकता है और कहा है कि कोई भी शॉट फायर नहीं किया गया था।
पुलिस ने एक बिंदु पर छापे को एक "चुनौतीपूर्ण चरण" के रूप में दर्ज किया।
प्रत्यक्षदर्शियों ने कहा कि पुलिस ने एक इमारत में एक व्यक्ति से पूछा जो खुद को हवाले कर ने के लिए घिरा हुआ था।
21 जुलाई को बम विस्फोट की कोशिशों में नाकाम रहने वाले दो संदिग्धों में से एक, मुख़्तार सईद इब्राहीम को मुहम्मद के नाम से भी जाना जाता है।
अन्य आधिकारिक तौर पर नामित संदिग्ध को पहले ही बर्मिंघम में गिरफ्तार किया जा चुका है।
एक बिंदु पर क्षेत्र के चारों ओर घेरा का विस्तार किया गया था, अपने प्रसारण वाहनों से टीवी समाचार स्टेशनों को काट दिया जो सील-बंद क्षेत्र के अंदर पकड़े गए थे।
21 जुलाई के विफल हमलों से दो हफ्ते पहले, 7 जुलाई को बमों की एक श्रृंखला में 56 लोगों की मौत हो गई थी, जिसमें चार आत्मघाती हमलावर शामिल थे।
ताइपे में पिछले मंगलवार, Google ताइवान ने "कलेक्टिव इंटेलिजेंस एंड इनोवेशन" (चीनी में: 、 匯聚智慧、集體創新) नाम से एक वार्षिक सारांश प्रेस सम्मेलन आयोजित किया।
कई उत्पादों के साथ पहले से ही जनता के लिए प्रस्तुत किए गए थे जैसे कि विकी, ब्लॉग और वेब 2.0 युग में फोटो एल्बम, Google ने इस वर्ष ताइवान के अन्य देशों में उपयुक्त संस्करणों के साथ Google ऐप्स, Google मैप्स और YouTube जैसी कई सेवाएं प्रदान की हैं।
Google काई-फ़ू ली के वैश्विक उप निदेशक ने कहा: "इंटरनेट पर सामग्री अतीत में कुछ कॉपीराइट मुद्दे के साथ सीमित थी, लेकिन वेब 2.0 युग में कई उत्पादों को प्रस्तुत किए जाने के बाद, कई सामग्री उत्तरोत्तर जारी की जाती हैं और जनता की उपस्थिति में खोल दी जाती हैं।"
इस सम्मेलन में, Google ताइवान के इंजीनियरिंग निदेशक आर एण्ड डी केंद्र ली-फेंग चिएन ने भी "Google ताइपे डेवलपर्स डे" पर उपलब्धियों की घोषणा की और कुछ वास्तविक अनुप्रयोगों को साझा करने के लिए ची-पाओ हू और यी-आरयू लिन नाम के डेवलपर्स को iGoogle पर आमंत्रित किया।
स्कॉटिश प्रीमियर लीग (एसपीएल) में, किल्मरनॉक एफ.सी. ने हाइबरियन एफ.सी. पराजित किया। शनिवार को 2-1
रग्बी पार्क, किल्मरनॉक, स्कॉटलैंड में खेल में नौ मिनट, लियाम केली खेल के पहले खिलाड़ी बन गए जिन्होंने किल्मारनॉक के लिए स्कोर बनाया।
उन्होंने खेल शुरू होने के 43 मिनट बाद अपनी टीम के लिए दूसरा लक्ष्य हासिल किया।
बर्फ से ढके मैदान पर मैच के दूसरे हाफ में, डेरेक रिओर्डन ने अपनी टीम के लिए 55 मिनट में एक गोल किया, जो टीम के लिए उनका 100 वां करियर गोल भी था।
गेम में 80 मिनट कॉनर समन क्लिपिंग के बाद हाइबरियन के लियाम मिलर को लाल कार्ड दिया गया था।
रेफरी क्रेग थॉमसन ने फैसला किया कि यह नियम तोड़ना दंड क्षेत्र के बाहर हुआ।
एसपीएल तालिका में किल्मरनॉक की स्थिति अब बढ़कर पांचवीं हो गई है।
"दूसरी छमाही में हम इसके बारे में किस तरह का रवैया रखते हैं, इस तरह की जगह सही दिशा में है जहां मुझे लगता है कि हमें जाना होगा।"
एक अलग बीबीसी स्पोर्ट इंटरव्यू में, किल्मरनॉक के मैनेजर मिक्सू पाटेलीन ने टिप्पणी की: "मैंने सोचा था कि हम पहले आधे भाग के लिए उत्कृष्ट हैं।"
"आप जानते हैं, सतह आज काफी पेचीदा थी क्योंकि यह थोड़ी बर्फीली थी और इसके साथ-साथ बॉल स्किड भी थी, लेकिन आप जानते हैं कि संभवतः हमारे पासिंग गेम में मदद मिली।"
"आप जानते हैं, [लियाम केली] तेज था, वह तेज था, उसने गोल खिलाड़ी पारित किए और उसने दो शानदार गोल किए।"
"दूसरा आधा हमारे लिए थोड़ा चिपचिपा था, हिब्स के कारण।"
"उन्होंने हमें दबाव में डाला लेकिन, आप जानते हैं, शुक्र है कि हमारी रक्षा ने अपना काम किया और हमने केवल एक ही गोल किया, जो कि रिओर्डन का शानदार स्ट्राइक था।"
न्यूकैसल यूनाइटेड को क्लब खरीदने के लिए 23 मई 2007 को अंग्रेजी अरबपति व्यवसायी माइक एशले से £ 133.1m ($ 263m) का प्रस्ताव मिला।
एशले ने एक बयान में कहा "न्यूकैसल यूनाइटेड के पास एक अद्भुत विरासत है और इसके प्रशंसकों का जुनून पौराणिक है।"
"मुझे यकीन है कि, मेरी तरह, वे पहले से ही नए प्रबंधक के नेतृत्व में अगले सत्र के लिए संभावनाओं के बारे में उत्साहित हैं।"
एशले पहले से ही न्यूकैसल यूनाइटेड में सबसे बड़ी शेयरधारक है और वर्तमान में यूनाइटेड किंगडम में खेल के सबसे बड़े खुदरा क्षेत्र स्पोर्ट्स वर्ल्ड इंटरनेशनल को चलाती है।
Chinese-forums.com वेबसाइट पर इंटरनेट उपयोगकर्ताओं की रिपोर्ट है कि चीन द्वारा विकिपीडिया के लंबे समय के ब्लॉक को कम से कम अस्थायी रूप से उठा लिया गया है।
चीनी सरकार की एक घोषणा के अभाव में, यह स्पष्ट नहीं है कि वे कौन सी शर्तें थीं जिनके कारण साइट चीन के भीतर से सुलभ हो सकती है।
विकिपीडिया के योगदानकर्ता एंड्रयू लिह के एक ब्लॉग का कहना है कि बीजिंग में किसी ने मुझे यह कहते हुए ईमेल किया कि वह अचानक से विकिपीडिया का उपयोग फिर से शुरू कर सकता है।
उन्होंने कहा कि "एक बीजिंग चीन नेटकॉम के आवासीय डीएसएल कनेक्शन से, अंग्रेजी भाषा और अन्य विदेशी भाषा संस्करण अब सुलभ हैं, लेकिन चीनी संस्करण अभी भी अवरुद्ध है", यह देखते हुए कि चीनी भाषा का संस्करण सबसे विकिपीडिया में सबसे महत्वपूर्ण है देश।
चीन की अवरोधन प्रणाली की बारीकियों को समझाने के लिए ब्लॉग प्रविष्टि आगे बढ़ती है, जो कि अधिकांश मीडिया आउटलेट्स के सुझाव से अधिक जटिल है।
विकिमीडिया के प्रमुख जिमी वेल्स ने कल Moneycontrol.com को बताया, "हमें नहीं पता कि उन्होंने क्या अपराध किया।"
"हम वास्तव में Google द्वारा किए गए तरीके से समझौता करने का इरादा नहीं रखते हैं।"
"मैं अपने मामले को बताने और हमें अनब्लॉक किए जाने के बारे में समझाने के लिए चीन में उच्च-स्तरीय बैठकें करने की कोशिश कर रहा हूं।"
"हमें नहीं पता कि इसका परिणाम क्या होगा।"
"विकिपीडिया असंतुष्टों का अड्डा नहीं बल्कि एक विश्वकोश है।"
"लगभग 99.9 प्रतिशत विकिपीडिया में ऐसे विषय हैं जो चीनी सरकार के हित में नहीं हैं।"
उन्होंने आउटलेट को बताया, उन्होंने जोर देकर कहा कि इस तरह के प्रतिबंध वैश्विक मीडिया में चीनी दृष्टिकोण को कैसे रोक रहे हैं।
विकिपीडिया का तीसरा ब्लॉक, जिसे 19 अक्टूबर 2005 को लागू किया गया था, बिना स्पष्टीकरण या अपेक्षित लंबाई के जारी किया गया था।
तियानमेनमेन स्क्वायर हादसे की 15 वीं वर्षगांठ के कारण 2-21 जून 2004 को विकिपीडिया को पहले दो बार अवरुद्ध किया गया था।
baidu.com नाम की एक वेबसाइट इस साल के अप्रैल में शुरू की गई baidubaike.com नामक एक स्व-सेंसर वाली विकि-आधारित विश्वकोश वेबसाइट चलाती है।
विकिपीडिया, विकिमीडिया फ़ाउंडेशन की एक परियोजना है, जो कि एक गैर-लाभकारी संस्था है जो सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा से बाहर आधारित है।
इसका 2007 का वार्षिक सम्मेलन, विकिमेनिया, ताइपे में होने वाला है।
चूंकि 2003 में इराक के संबद्ध आक्रमण में सद्दाम हुसैन अव्वल रहा था, इराकी तेल उत्पादन के आंकड़े धूमिल हुए हैं।
हालांकि, नए संकेतों से पता चल रहा है कि हुसैन के पतन के बाद से इराकी तेल का उत्पादन अपने सर्वश्रेष्ठ स्तर पर है।
इराकी तेल मंत्री, हुसैन अल-शाहिस्तानी ने कहा कि लगभग 2.5 मिलियन बैरल तेल अब प्रति दिन उत्पादित किया जाता है, एक आंकड़ा जिसने हाल ही में वृद्धि देखी है।
इराक के आक्रमण के दौरान, संयुक्त राज्य अमेरिका के नेतृत्व में, तेल उत्पादन प्रति दिन लगभग 2 मिलियन बैरल (बीपीडी) था और आक्रमण से पहले तेल उत्पादन 3 मिलियन से लेकर अपने चरम पर 3.5 मिलियन बीपीडी था।
आज, प्रधान मंत्री डोमिनिक डी विल्पिन ने राष्ट्रपति से मुलाकात की और विनाशकारी तूफान कैटरीना के बाद संयुक्त राज्य अमेरिका को प्रस्तावित मदद जैसे कई आवश्यक मामलों पर चर्चा की।
ब्रायन नारंजो के नेतृत्व में एक यूसीएलए टीम ने एक टैबलेट डिवाइस में ड्यूटेरियम नाभिक के नाभिकीय संलयन का अवलोकन किया है।
डिवाइस एक लिथियम टैंटलेट (LiTaO3) पायरोइलेक्ट्रिक क्रिस्टल का उपयोग ड्यूटेरियम परमाणुओं को आयनित करने के लिए करता है और आयनों को एक स्थिर एरोबियम ड्यूटेराइड (ErD) लक्ष्य की ओर तेज करता है।
हीलियम नाभिक (अल्फा कण), न्यूट्रॉन और गामा किरणों के उत्सर्जन में दो ड्यूटेरियम नाभिकों का संलयन होता है।
टीम डिवाइस के अनुप्रयोगों को एक टेबलटॉप न्यूट्रॉन जनरेटर के रूप में, या अंतरिक्ष प्रणोदन के लिए "माइक्रोट्राइस्टर" में अनुमानित करती है।
यह संभव है कि परमाणु हथियारों से संबंधित अनुप्रयोग हो सकते हैं, हालांकि शोध पत्र में इस संभावना पर चर्चा नहीं की गई है।
यह विकास सोनोलुमिनेसेंस के दौरान टैब्लेट फ्यूजन या "कोल्ड फ्यूजन" के पहले के दावों से संबंधित नहीं है।
वास्तव में, इस विकास के पीछे टीम के नेता पहले कम तापमान के फ्यूजन दावों के मुख्य आलोचकों में से एक थे।
यह डिवाइस पहला विश्वसनीय टेबलटॉप फ्यूजन डिवाइस नहीं है; फ़ार्नस्वर्थ-हिर्श फ्यूसर, 1960 के दशक की शुरुआत में फिलो टी। फ़ार्नस्वर्थ की प्रयोगशाला में विकसित किया गया था, जो टेलीविज़न को विकसित करने में सहायक थे, उन्हें व्यावसायिक रूप से न्यूट्रॉन स्रोत के रूप में बेचा जाता है।
एमआईटी के डॉ। टॉड राइडर के शोध से पता चलता है कि इन स्रोतों में जिस तरह का गैर-संतुलन संलयन होता है, वह ऊर्जा स्रोत के रूप में कभी भी उपयोग करने योग्य नहीं होगा (देखें उनकी पीएचडी थीसिस)।
यूनाइटेड किंगडम के एक इंजीनियर रिचर्ड जेनकिंस ने शुक्रवार को हवा से चलने वाले भूमि वाहन में प्राप्त की जाने वाली सबसे तेज गति के रिकॉर्ड को तोड़ दिया।
जेनकिन्स नेवादा के इवानपा झील के मैदानों के साथ अपनी ग्रीनबर्ड कार में 126.1 मील प्रति घंटे (202.9 किलोमीटर प्रति घंटा) की गति तक पहुंचने में कामयाब रहा।
जेनकिंस ने कहा कि उन्होंने रिकॉर्ड तोड़ने के लिए दस साल काम किया था और जिस दिन उन्होंने रिकॉर्ड तोड़ा, उस दिन "चीजें बेहतर नहीं हो सकती थीं"।
"यह उन चीजों में से एक है जिसे आप ऐसा करने में बहुत समय लगाते हैं और जब वास्तव में ऐसा होता है, तो यह लगभग बहुत आसान होता है," उन्होंने बीबीसी से कहा।
"आधी चुनौती तकनीकी है, जिसमें पिछले रिकॉर्ड धारक की तुलना में अधिक कुशल वाहन बनाना है, फिर बाकी भाग्य है, सही जगह पर, सही समय पर, सही स्थिति प्राप्त करने के लिए, सही लोगों को देखने के साथ।"
"मैं पिछले दस वर्षों से हर साल कम से कम दो महीनों के लिए दुनिया भर के कुछ दूरस्थ स्थान पर रिकॉर्ड स्टैंडबाय पर होना चाहिए," उन्होंने कहा।
"तो सब कुछ पूरी तरह से एक साथ आया और ग्रीनबर्ड निशान तक बढ़ गई और आश्चर्यजनक रूप से प्रदर्शन किया।
सबसे तेज़ हवा से चलने वाले भूमि वाहन का पिछला रिकॉर्ड संयुक्त राज्य अमेरिका के बॉब शूमाकर का था, जो अपनी आयरन डक मशीन में 116 मील प्रति घंटे तक पहुंच गया था।
ग्रीनबर्ड स्पीड रिकॉर्ड तोड़ने के अपने दस साल के प्रयास में जेनकिन्स द्वारा बनाए गए वाहनों की एक सरणी में पांचवीं पीढ़ी है।
यह कार्बन फाइबर कम्पोजिट से बना है और केवल हवा द्वारा संचालित है।
जमैका के ओलंपिक एथलीट और कोच पाब्लो मैकनील का 71 वर्ष की आयु में निधन हो गया है।
मृत्यु का कारण एक लंबी बीमारी थी जो उन्हें दिसंबर 2007 में एक स्ट्रोक के बाद हुई थी।
बचपन से एक धावक, मैकनील ने दो ओलंपिक खेलों में भाग लिया।
1964 के टोक्यो खेलों में वह 100 मीटर के सेमीफाइनल में पहुंचे, छठे स्थान पर रहे।
वह मैक्सिको सिटी में 1968 खेलों में 100 मीटर में भी दिखाई दिए, लेकिन पहले दौर में ही वह असफल रहे।
वह किंग्स्टन, जमैका में 1966 के राष्ट्रमंडल खेलों में रजत पदक जीतने वाली रिले टीम का हिस्सा थे।
एथलेटिक्स में प्रतिस्पर्धा के करियर के बाद, मैकनील ने अपना ध्यान कोचिंग की ओर लगाया।
वह विलियम नाइब हाई स्कूल में स्प्रिंट कोच बने, जहां वह उसैन बोल्ट से मिले।
उन्होंने बोल्ट को ट्रैक करने के लिए क्रिकेट से स्विच करने के लिए राजी किया और 16 साल की उम्र तक उन्हें प्रशिक्षित किया, जब बोल्ट किंग्स्टन में जमैका एमेच्योर एथलेटिक एसोसिएशन-प्रशासित उच्च प्रदर्शन प्रशिक्षण केंद्र में शामिल हो गए।
बोल्ट ने अपने प्रचारक के माध्यम से कहा कि "कोच मैकनील मेरे शुरुआती ट्रैक और फील्ड लाइफ का हिस्सा थे।"
"मैं उन सभी की सराहना करता हूं जो उसने मुझ पर पारित करने की मांग की।"
"मैं उनके परिवार और करीबी दोस्तों के प्रति अपनी संवेदना और सहानुभूति प्रदान करना चाहूंगा।"
युवा, खेल और संस्कृति मंत्री, ओलिविया ग्रेंज ने एक बयान में मैकनील को श्रद्धांजलि अर्पित करते हुए कहा, "पाब्लो मैकनील ने जमैका और विश्व खेलों पर अपनी छाप छोड़ी है।"
"वह जमैका के लिए एक अच्छा प्रतियोगी था और विलियम नाइब हाई स्कूल में हमारे कुछ सुंदर युवा एथलीटों के पोषण, संरक्षक, प्रेरणा और प्रशिक्षक के रूप में आगे बढ़ा, जिसमें उसैन बोल्ट भी शामिल थे, जो इस तरह की सफलता और प्रेरणा थे।"
"सरकार और जमैका के लोगों की ओर से, मैं पाब्लो मैकनील के परिवार, दोस्तों और पूरे ट्रैक एंड फील्ड बिरादरी के लिए ईमानदारी से संवेदना प्रदान करता हूं जो उसके निधन से दुखी होंगे।"
गैबॉन की संवैधानिक अदालत ने अगस्त राष्ट्रपति चुनाव में अली बेन बोंगो की जीत को बरकरार रखा है।
नौ विपक्षी उम्मीदवारों ने वोट धोखाधड़ी का आरोप लगाते हुए उन परिणामों को चुनौती दी थी।
2,800 से अधिक मतदान केंद्रों से परिणाम प्राप्त करने के बाद, गैबॉन की संवैधानिक अदालत ने देश के लंबे समय तक नेता उमर बोंगो के बेटे के चुनाव की पुष्टि की।
राज्य टेलीविजन पर परिणामों की घोषणा करते हुए, संवैधानिक अदालत के अध्यक्ष मैरी मैडेलिन मेबोरंट्सो ने अली बेन बोंगो की लगभग 42 प्रतिशत वोट के साथ जीत की पुष्टि की।
पूर्व आंतरिक मंत्री आंद्रे मबा ओम्बे और विपक्षी नेता पियरे मेम्बाउंडो प्रत्येक 25% वोट के साथ समाप्त हुए।
लेकिन रिकवेट ने अपना क्रम बदल दिया, मेम्बाउन्डौ के साथ अब ओबमे से थोड़ा आगे निकल गया।
मोबेरंट्सो ने कहा कि अदालत ने एक मतदान केंद्र से परिणाम घोषित किया।
बोंगो ने अपने किसी भी प्रतिद्वंद्वी से अधिक वोट जीतने के साथ, उन्होंने कहा कि गैबॉन गणराज्य के राष्ट्रपति के रूप में उनका चुनाव पक्का है।
अदालत का फैसला अंतिम था और राष्ट्रपति-चुनाव के उद्घाटन का रास्ता साफ हो गया।
सत्तारूढ़ ओम्बे, मेम्बाउंडो और अन्य विपक्षी उम्मीदवारों द्वारा चुनावी चुनौती को खारिज कर दिया गया, जिन्होंने बोंगो को लाभ पहुंचाने के लिए चुनावी अधिकारियों पर बड़े पैमाने पर वोट धोखाधड़ी का आरोप लगाया।
ओम्बे गैबॉन में "तानाशाही के युग की स्थापना" कहा जाता है, जिसे खत्म करने के लिए वह भूख हड़ताल कर चुके हैं।
उनका कहना है कि धोखाधड़ी के परिणाम उन लोगों की भारी संख्या के लिए अपमानजनक है जिन्होंने बदलाव के लिए मतदान किया।
42 साल की सत्ता में रहने के बाद जून में अपने पिता की मृत्यु के बाद से बोंगो को चुनाव में सबसे आगे माना गया था।
पूर्व औपनिवेशिक सत्ता फ्रांस ने अपने चुनाव का स्वागत करते हुए कहा कि वोट "स्वीकार्य शर्तों" के तहत हुआ।
अधिकांश चुनावी पर्यवेक्षक इस बात से सहमत हैं कि आमतौर पर मतदान में अनियमितता के बावजूद निष्पक्षता से मतदान केंद्रों पर सुरक्षा बलों को शामिल किया गया था, कुछ मतपेटियों को ठीक से सील नहीं किया गया था और कुछ मतगणना के दौरान विपक्षी प्रतिनिधियों की अनुपस्थिति थी।
जब अगस्त के वोट के बाद बोंगो को पहली बार विजेता घोषित किया गया, तो पुलिस ने राजधानी में विपक्षी प्रदर्शनकारियों को आंसू गैस से तितर-बितर किया।
पोर्ट जेंटिल शहर में प्रदर्शनकारियों ने फ्रांसीसी वाणिज्य दूतावास को जला दिया और फ्रांसीसी और अमेरिकी तेल कंपनियों के कार्यालयों पर हमला किया।
मानवाधिकार समूहों का कहना है कि कम से कम 15 लोग सुरक्षा बलों द्वारा मारे गए।
अंतरिम राष्ट्रपति रोज फ्रेंकिन रोगोम्बे का कहना है कि यह निर्धारित करने के लिए एक जांच चल रही है कि उस हिंसा के लिए कौन जिम्मेदार है।
मंदी की आशंकाओं के बीच आयरिश एयरलाइन रयानएयर ने आज सुबह के व्यापार में 12% की गिरावट दर्ज की, जिससे बाजार की खराब स्थिति के बारे में चिंता बढ़ गई।
आज, रायनियर ने अपने तीसरे तिमाही के शुद्ध मुनाफे में पूर्व-कर मुनाफे में 27% की गिरावट की घोषणा की।
इसके अगले वित्त वर्ष में कंपनी के लिए और गिरावट की भविष्यवाणी की जाती है।
"तेल की कीमतों में 90 डॉलर प्रति बैरल और ब्रिटेन और कई अन्य यूरोपीय अर्थव्यवस्थाओं में मंदी की आशंका के साथ, आगामी वित्तीय वर्ष के लिए वर्तमान दृष्टिकोण खराब है।"
रयानएयर के सीईओ माइकल ओ'लेरी ने चेतावनी देते हुए कहा, "जब कि, ईंधन की कीमतों की सही-सही भविष्यवाणी करना और इस क्षेत्र में पहले से ही पैदावार करना असंभव है, फिर भी अब अगले साल मुनाफा घट सकता है।"
रेयानयर ने कहा कि अगले वित्त वर्ष के लिए तेल की कीमतों में बढ़ोतरी के खिलाफ इसका बचाव नहीं किया गया है।
हालांकि, रेयानयर आर्थिक मंदी से पीड़ित होने वाली एकमात्र एयरलाइन नहीं है।
हालांकि, चतुर, श्री ओ'लेरी की कंपनी में 200 मिलियन तक के शेयरों को खरीदने के लिए खर्च करने की योजना है, जो कि कंपनी के शेयर पूंजी के 3% के बराबर है।
अफगान अधिकारियों ने कहा है कि काबुल के एक लक्जरी होटल में एक रॉकेट ने अपने लक्ष्य से पहले गिरने के बावजूद आज चार लोगों को घायल कर दिया।
आंतरिक मंत्रालय के प्रवक्ता, ज़मरी बसारी, ने वॉयस ऑफ़ अमेरिका समाचार एजेंसी को बताया कि अस्पताल और सेरेना होटल के बीच सड़क पर रॉकेट फट गया, जो राजधानी के केंद्र में, राष्ट्रपति के महल के पास, सरकारी मंत्रालयों और दूतावासों के पास है।
यह घटना लगभग 18.15 स्थानीय समय (13.45 UTC) पर हुई।
"यह राबिया बाल्की अस्पताल के सामने मारा गया एक रॉकेट था।"
", हम चार घायल हैं, तीन नागरिक हैं और एक पुलिस अधिकारी है," ज़ामार्इ बसारी ने कहा, आंतरिक मंत्रालय के प्रवक्ता, एजेंस फ्रांस-प्रेस समाचार एजेंसी ने उद्धृत किया है।
तालिबान आतंकवादियों ने पिछले महीने उसी होटल में रॉकेट दागे थे, जिस पर भारी पहरा है।
उस हमले में कोई भी घायल नहीं हुआ था, जो उसी दिन हुआ था कि एक आत्मघाती विस्फोट में काबुल के एक अन्य हिस्से में संयुक्त राष्ट्र के पांच सदस्यों और दो अफगानों को मार डाला था।
जनवरी 2008 में, कमांडो-शैली के हमले में तालिबान आतंकवादियों ने सेरेना होटल पर हमला किया, जिसमें कम से कम आठ लोग मारे गए।
फ्री स्टेट चीताज़ और ब्लू बुल्स अगले हफ्ते 2006 के करी कप फाइनल में दक्षिण अफ्रीका के घरेलू क्लब रग्बी प्रतियोगिता से मिलेंगे।
बुल्स पहले दौर से गुज़र रहे थे, उन्होंने पश्चिमी प्रांत के प्रतिद्वंद्वियों के खिलाफ पहला सेमीफाइनल जीता और चीताज़ ने शार्क के खिलाफ अपना सेमी जीता।
ब्लू बुल्स ने प्रिटोरिया में लॉफ्टस वर्सफेल्ड में डब्ल्यूपी की घर में मेजबानी की।
ब्लू बुल्स ने आधे समय में डब्ल्यूपी 20 से नौ का नेतृत्व किया।
दूसरे हाफ में 23-16 के अंतर से बंद हो गया था, लेकिन अंत में घरेलू टीम खेल के साथ भाग गई, अंत में 23 के लिए 45 अंक जीते।
ब्लोमफोंटेन में दूसरे सेमीफाइनल में, चीताज़ ने फ्री स्टेट स्टेडियम में शार्क की मेजबानी की।
पहले हाफ के दौरान फ्री स्टेट 17 से शून्य पर था।
स्कोर को 24 अंकों तक पहुंचा दिया गया था, लेकिन शार्क्स के जेपी पीटरसन ने हाफ खत्म होने से पहले मिनटों में गोल करके शार्कों को अपना पहला अंक दिलाया और खेल आधा हो गया, चीताज़ 24-7 से आगे हो गए।
चीताज़ अगले सप्ताह फाइनल की मेजबानी करेंगे, सबसे ऊंची जगह फाइनलिस्ट (पहले, ब्लू बुल्स दूसरे थे)।
अंतिम एक पंक्ति में तीसरा ब्लू बुल्स / चीताज़ चक्कर होगा और एक पंक्ति में पांचवां ब्लू बुल्स उपस्थिति होगा।
"यह कल्पना करना बहुत मुश्किल है कि स्पेनिश राजदूत राष्ट्रपति के महल में अपने महामहिम से प्राधिकरण के बिना तख्तापलट करने वालों का समर्थन कर रहे होंगे।"
जब शावेज़ को सत्ता में बहाल किया गया था, उस वर्ष 13 अप्रैल को विरोध प्रदर्शन शुरू हो गया था, तो स्पेनिश अधिकारियों ने अमेरिकी अधिकारियों के साथ घंटों पहले मुलाकात की थी।
केन्या के पशुधन मंत्री मोहम्मद कुटी ने आज कहा कि पशुपालकों ने इज़ियो के केंद्रीय शहर के पास ग्यारह लोगों को मार डाला है।
कुटी, जो इशीओलो के लिए संसद के सदस्य भी हैं, ने कहा कि देहाती लोग दिन के शुरुआती समय में एक गाँव में छापा मारते हैं।
उन्होंने कहा, "आज सुबह किसीमा क्षेत्र के एक गांव में जब देहाती ज़बरदस्ती घय्स गए तो ग्यारह लोग मारे गए।"
राज्य के स्वामित्व वाले केन्या ब्रॉडकास्टिंग कॉरपोरेशन ने हमलावरों की संख्या 300 बताई है और कहा कि वे अज्ञात संख्या में पशुधन चुराते हैं।
केन्या में मवेशी सरसराहट आम है और विस्तारित सूखे ने भोजन के दुर्लभ स्रोतों के लिए प्रतिस्पर्धा बढ़ा दी है।
सितंबर के मध्य में, एक गोलीबारी में 30 लोग मारे गए थे, क्योंकि पोकोट जनजाति के देहातीयों ने सांभरु जनजाति पर हमला किया था और सैकड़ों मवेशियों को चुरा लिया।
जिम्बाब्वे के राष्ट्रपति मुगाबे के ऑपरेशन मुरम्बत्सविना ("ड्राइव आउट बकवास") ने जिम्बाब्वे में बेघर हुए कम से कम 200,000 लोगों को देखा है क्योंकि कि सरकार "अवैध" घरों, इमारतों और बाजारों पर बुलडोजर चलाती है।
विपक्ष ने कहा है कि ऑपरेशन मुगाबे की सरकार पर आपत्ति करने वालों को "दंडित" करने के लिए बनाया गया है।
दो वर्ष से कम आयु के दो बच्चे मारे गए हैं, पहली मौतें अब तक की गई कार्रवाइयों में बताई गई हैं जो एक महीने से चल रही हैं।
ब्रिटिश विदेश मंत्री जैक स्ट्रॉ को अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलीज़ा राइस ने निष्कासन की निंदा करने और अफ्रीकी नेताओं से बात करने का आग्रह किया।
सरकार ने कहा है कि जो इमारतें नष्ट हो रही हैं, वे "अवैध" हैं और कहा है कि "काला बाजारी" देश की "आर्थिक मंदी" के लिए दोषी है।
बुलडोजरों को सशस्त्र पुलिस का संरक्षण प्राप्त है क्योंकि वे अपना काम करते हैं।
कभी-कभी पुलिस ने घरवालों को खुद ही तबाही मचाने पर मजबूर कर दिया।
अन्य समय में, सरकार ने दावा किया है कि यह असुरक्षित संरचनाओं से छुटकारा पाने और भीड़भाड़ को कम करने के लिए इमारतों को नष्ट कर रहा है।
उनके घरों की दीवारें ढह जाने से अन्य बच्चों की मौत हो गई है।
अधिकारी गैर-सरकारी संगठनों को उन लोगों को सहायता प्रदान करने से रोक रहे हैं जिन्होंने अपने घरों को खो दिया है।
देश को वर्तमान में अकाल से बचने के लिए 1.2 मिलियन टन भोजन आयात करने की आवश्यकता है क्योंकि ग्रामीण कृषि उत्पादन में कमी आरही है।
मंगलवार को नीदरलैंड के एम्स्टर्डम के शिफोल हवाई अड्डे पर 135 लोगों के साथ तुर्की एयरलाइंस में पंजीकृत बोइंग 737-800 मंगलवार को दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
तीन पायलटों सहित कम से कम नौ लोग मारे गए और 80 से अधिक घायल हो गए थे।
हवाई जहाज ए9 हाइवे के करीब रनवे के पास दुर्घटनाग्रस्त हो गया और तीन टुकड़ों में टूट गया।
प्रत्यक्षदर्शियों की रिपोर्ट के अनुसार, लगभग बीस लोगों को दुर्घटना से दूर जाते देखा गया था।
"विमान की नाक ऊपर थी और पूंछ खंड 45 डिग्री के कोण पर था।"
"पूंछ खंड पहले टूट गया, जो टूट गया," बीबीसी के साथ एक साक्षात्कार में एक गवाह ने कहा कि जब विमान दुर्घटनाग्रस्त हुआ तो वह हवाई अड्डे पर अपनी साइकिल पर सवार था।
" और दुर्घटना के बाद सेकंड लोगों को पूंछ अनुभाग के माध्यम से बाहर निकलने लगे [...]"
"मैंने दर्जनों लोगों को इसे बहुत तेज़ी से बनाते हुए देखा और जैसा कि मैं 112 डायल करने वाला था तभी पहले सायरन ध्यान देने योग्य थे और पांच मिनट के भीतर 10 या 15 एम्बुलेंस थीं।"
प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान बताया गया कि कुल 60 एंबुलेंस दुर्घटनास्थल पर गईं और 150 मेडिकल लोग मौजूद थे।
मैदान में प्रवेश करने के लिए विशेष वाहनों का भी उपयोग किया जाता था, जो आसानी से सुलभ नहीं थे।
"हम फिलहाल कारण के बारे में कुछ नहीं कह सकते।"
"अधिकारियों की प्राथमिकता मदद और देखभाल प्रदान करना है," हरलेम्मेमर नगरपालिका के उप-महापौर, मिशेल बेजुइजेन ने कहा।
नीदरलैंड में तुर्की के राजदूत के अनुसार 72 तुर्की और 32 डच लोग विमान में सवार थे।
लीग के नेताओं बायर्न म्यूनिख ने दूसरे डिवीजन के नेताओं बोरूसिया मोन्चेंगलाड को 3-1 से हराकर डीएफबी कप के तीसरे दौर में प्रवेश किया।
लुका टोनी ने शुरुआती दूसरी पारी में 2 गोलों की जोड़ी के साथ शुरुआत की।
सब्स्टीट्यूट मिरोस्लाव क्लोज ने 82 वें मिनट में जीत को 3-1 से अपने नाम किया।
बेयर्न म्यूनिख अगला गेम ईंट्रैच फ्रैंकफर्ट के खिलाफ है जो वे शनिवार को घर पर खेलते हैं जबकि बोरूसिया मोन्चेंग्लादबाक कार्ल जीस जेना के घर पर हैं।
मिस्र के राष्ट्रपति को "विनाशकारी झटका" का सामना करना पड़ा है क्योंकि देश की सेना ने घोषणा की कि वे अपने ही लोगों के खिलाफ बल का इस्तेमाल नहीं करेंगे, जो आज रात सरकार के खिलाफ विरोध प्रदर्शन जारी रखेंगे।
विरोध के बाद रिपोर्ट करने वाले छह पत्रकारों को हिरासत से रिहा कर दिया गया।
होस्नी मुबारक ने कल एक नई कैबिनेट की घोषणा की, जिसमें कई आंकड़े शामिल नहीं हैं जिसे प्रदर्शनकारि काफी हद तक मंजूर नहीं करते हैं।
हालांकि, विश्लेषकों का सुझाव है कि सरकार के भीतर थोड़ा बदलाव आया है; कई पदों, वे कहते हैं, सैन्य आंकड़ों से भरे हुए हैं।
हाल्टन के लिए गार्थ टर्नर की संसद सदस्य (सांसद), स्वतंत्र सांसद होने के महीनों बाद कनाडा की लिबरल पार्टी में शामिल हो गई हैं।
टर्नर को जनवरी 2006 के चुनाव में कनाडा की कंजर्वेटिव पार्टी के साथ चुना गया था, लेकिन अक्टूबर में आलोचनात्मक ब्लॉग पोस्ट करने के बाद पार्टी से निलंबित कर दिया गया था।
इसके बाद, कुछ अटकलें थीं कि वह ग्रीन पार्टी में शामिल होंगे, जो ओटावा में 0 निर्वाचित सांसद हैं, जो देश की राजधानी है।
"गार्थ टर्नर संसद का एक असाधारण सदस्य है, जो अपने जुनून और उपलब्धियों के लिए कनाडा में जाना जाता है," लिबरल नेता स्टीफन डायोन ने टर्नर के साथ आज ओटावा में बात की।
"वह राजकोषीय विवेक, प्रगतिशील मूल्यों और पर्यावरणीय स्थिरता के लिए एक मुखर अधिवक्ता हैं और मुझे पता है कि हाल्टन के श्री टर्नर के घटकों को आज उनके निर्णय से बेहतर सेवा मिलेगी।"
अब फ्रेंच बोलने वाले क्यूबेक में पोर्टनेफ-जैक्स-कार्टियर की सवारी के लिए हाउस ऑफ कॉमन्स में केवल एक स्वतंत्र सांसद एंड्रे आर्थर हैं।
वीडियो में वे कहते हैं कि परंपरावादियों के पास एक दक्षिणपंथी एजेंडा है।
वह यह भी कहते हैं कि स्वतंत्र होने की तुलना में पार्टी में रहना बेहतर है।
मिस्र में गुरुवार को एक भीषण पर्यटक बस दुर्घटना में नौ लोगों की मौत हो गई है।
सिनाई प्रायद्वीप में दुर्घटनाग्रस्त होने पर बस 40 उत्तरी अमेरिकी और यूरोपीय यात्रियों को ले जा रही थी।
तंग मोड़ से फिसलने पर बस सड़क से बाहर निकल गई और कंक्रीट के बैरियर से टकराकर पलट गई और उस में आग लग गई।
बस ने रोल को वापस सही तरीके से समाप्त किया और आग से पूरी तरह से नष्ट हो गया।
एक पहिया मुख्य मलबे से बारह मीटर दूर था और सड़क पर स्किड निशान छोड़ दिए गए थे।
कोच पास के शर्म अल शेख में राजधानी काहिरा के एक रिसॉर्ट से यात्रा कर रहा था जब यह अबू ज़ेनिमा में दुर्घटनाग्रस्त हो गया, कारण बताने वाली कुछ रिपोर्टों में एक टायर का विस्फोट था।
मिस्र के सुरक्षा अधिकारी के अनुसार आठ रूसी नागरिक मारे गए, जैसा कि बोर्ड पर दो ड्राइवरों में से एक था, दोनों मिस्र के थे।
यह रूसी राज्य के स्वामित्व वाली सेवा आरआईए नोवोस्ती द्वारा विरोधाभास था, जिसमें कहा गया था कि मृतकों में सिर्फ दो रूसी थे।
रूसी विदेश मंत्रालय ने केवल 16 रूसियों के घायल होने और किसी के मारे जाने की बात नहीं कही, साथ ही मिस्र के सुरक्षा अधिकारी का भी विरोध किया जिन्होंने कहा कि कुल 14 लोग घायल हुए हैं।
यूक्रेनी विदेश मंत्रालय ने कहा कि एक यूक्रेनी महिला मारी गई थी और रोमानियाई विदेश मंत्रालय ने कहा कि 41 वर्षीय रोमानियाई महिला मृतकों में से थी।
समय पर पहिया के पीछे चालक दुर्घटना से बच गया।
दुर्घटना स्वेज से लगभग 70 किमी (45 मील) सुबह 6:00 (0300 जीएमटी) पर हुई और कई घायलों को अस्पताल ले जाया गया।
यातायात अधिकारियों, सुरक्षा कर्मियों, नागरिक सुरक्षा सैनिकों और एम्बुलेंस सभी ने दुर्घटना का जवाब दिया।
इसके अलावा, सभी मिस्र के टूर बसों की तरह, एज़्योर ट्रैवल कोच में कम से कम एक सशस्त्र पुलिस अधिकारी था जो बोर्ड पर यात्रा कर रहा था।
घायलों में दो कनाडाई और दो ब्रिटिश नागरिक बताए गए हैं।
ब्रिट्स एक गंभीर स्थिति में हैं और एक कनाडाई महिला ने उनके हाथ को काट दिया था।
यह भी बताया गया है कि दुर्घटना में इटैलियन घायल हो गए थे।
मिस्र में हर साल सड़क दुर्घटनाओं में लगभग 6,000 लोगों की जान जाती है और 30,000 घायल होते हैं।
यह उच्च दुर्घटना दर खराब रखरखाव और विनियामक प्रवर्तन और लापरवाह ड्राइविंग द्वारा अंजाम दी जाती है, कई सड़क गति की उच्च दर प्राप्त करने की अनुमति देते हैं।
फरवरी में एक कोहरे से उपजी ढेर से 29 की मौत हो गई और 23 की मौत मार्च में दो पोरियों के बीच हुई टक्कर में हुई।
न्यूयॉर्क के ऑल्टाउन जिले के बफ़ेलो में एक व्यस्त सड़क के बंद होने के कारण एक संदिग्ध पैकेज के बाद प्रारंभिक सिनको डे मेयो समारोह बाधित हो गया।
सोमवार 5 मई, 2008 को लगभग तीन घंटे तक, एक व्यस्त सड़क, बार और होटलों के लिए लोकप्रिय, बंद रही जबकि अधिकारियों ने पैकेज की जांच की।
बफ़ेलो पुलिस के प्रवक्ता माइक डेजॉर्ज के अनुसार, डेलावेयर एवेन्यू के 500 ब्लॉक पर कार्यालयों में श्रमिकों ने एक संदिग्ध व्यक्ति को एक संयुक्त पार्सल सेवा (यूपीएस) ड्रॉप बॉक्स के अंदर लगभग 4:30 बजे देखा। ईडीटी (यूटीसी -4)।
"यह मेरी समझ है कि आज दोपहर लगभग 4:30 पर, एक संदिग्ध व्यक्ति के लिए एक कॉल की।"
डेजॉर्ज ने संवाददाताओं से कहा, "पुलिस ने जवाब दिया और ऐसा प्रतीत होता है कि एक संदिग्ध व्यक्ति हो सकता है जो कुछ संदिग्ध काम कर रहा था जब उसने फेंक दिया या एक पैकेज यूपीएस बॉक्स में फेंक दिया"
"व्यक्ति के पास उसकी जैकेट के नीचे एक पैकेज था जो व्यक्ति को संदिग्ध होने के कारण बंद कर दिया था।"
बफ़ेलो पुलिस लेफ्टिनेंट, के स्ज़्ज़कोव्स्की ने कहा, "उसने पैकेज को [बॉक्स] में गिरा दिया और डेलावेयर एवेन्यू की ओर अपना रुख किया।"
जब पुलिस घटनास्थल पर पहुंची, तो उन्होंने 570 पर कार्यालयों और न्यूयॉर्क राज्य स्वास्थ्य विभाग के भवन को 584 डेलावेयर एवेन्यू में खाली करवा लिया, जबकि एरी काउंटी बम स्क्वाड को ड्रॉप बॉक्स और पैकेजों की जांच करने के लिए बुलाया गया था।
एलन और नॉर्थ के बीच की सड़क यातायात के लिए बंद कर दी गई, जबकि पुलिस ने दृश्य को सुरक्षित कर लिया।
जब विकिन्यूज़ फ्रीलांस रिपोर्टर जेसन सफाउटिन घटनास्थल पर पहुंचे, तो कम से कम 20 लोग इमारतों के बाहर खड़े थे, जिनमें से अधिकांश कार्यालय के कर्मचारी प्रतीत होते थे।
लगभग 6:10 पर, बम स्क्वाड के -9 यूनिट के साथ पहुंचा।
बम दस्ते के कमांडर, डैनियल वाल्सीक ने इमारतों के बीच के क्षेत्र में प्रवेश किया जहां ड्रॉप बॉक्स लगभग 7:15 पर था।
उन्होंने तब बॉक्स खोला और एक्स-रे मशीन के साथ कई पैकेजों की जांच की, लेकिन विस्फोटक उपकरण मौजूद होने के संकेत के लिए कुछ भी नहीं मिला।
लगभग 15 मिनट के बाद, वाल्इजैक ने संदिग्ध पैकेज के साथ क्षेत्र से बाहर निकल गया।
"यह एक नियमित लिफाफा था, एक यूपीएस कंटेनर एक पैर और एक आधा द्वारा लगभग 18 इंच।"
वाल्कैक ने संवाददाताओं ने बताया, "फिलहाल, मैं पैकेज वेट के बारे में तब तक कुछ नहीं करने जा रहा हूं, जब तक हम पूरी तरह से जांच नहीं कर लेते।"
सभी पैकेजों को आगे के विश्लेषण के लिए एक प्रयोगशाला में भेजा जाएगा।
पुलिस यह नहीं बताएगी कि पैकेज के अंदर क्या रहा होगा।
एलेनटाउन दो प्रमुख होटलों और एक दर्जन से अधिक बार का घर है, लेकिन संदिग्ध गतिविधि के लिए कोई अजनबी नहीं है।
2007 की नवंबर में, 15 एलन में एक इमारत के अंदर कम से कम 12 फायर बम पाए गए, जो सोमवार की घटना से कुछ ही ब्लॉक दूर थे।
श्रीलंका सरकार के सैनिक अपनी पहली महत्वपूर्ण जीत का दावा कर रहे हैं क्योंकि चार साल पहले शांति समझौते के लागू होने के बाद देश के उलझे हुए पूर्व में सेमपुर के विद्रोही-कब्जे वाले एनक्लेव पर कब्जा कर लिया गया था।
"हमने बाघों के मुख्य संपुर तोपखाने की स्थिति पर कब्जा कर लिया, हमें संदेह है कि उन्होंने बंदूकों को नष्ट कर दिया या उन्हें वापस खींच लिया।
रामबुक्वेला ने कहा कि सरकार के सैनिकों को 10 किमी की जमीन लेने के बाद बहुत कम या कोई प्रतिरोध नहीं मिला।
तमिल टाइगर्स से रातोंरात गोलाबारी और मोर्टार हमले , लड़ाई में शामिल मुख्य विद्रोही समूह ने एक सरकारी सैनिक को मार डाला और अन्य को घायल कर दिया।
रामकुक्वेला ने कहा कि इस धमाके का उद्देश्य दक्षिण में सरकारी सैनिकों पर बनी तीन तमिल टाइगर बंदूकों के इस्तेमाल को बेअसर करना था।
तमिल टाइगर्स दावा कर रहे हैं कि वे इस क्षेत्र से भागे नहीं हैं और सरकारी सैनिकों के साथ लड़ाई जारी हैं।
रविवार को प्रसारित सीएनएन वुल्फ ब्लिट्जर लेट एडिशन पर अमेरिकी सीनेटर जॉर्ज एलन (आर-वीए) और बारबरा बॉक्सर (डी-सीए) दोनों ने ब्लिट्जर को बताया कि विरोध से पैदा हुए उपद्रव में वे मानते हैं कि राष्ट्रपति बुश को व्यक्तिगत रूप से सिंडी शीहान से मिलना चाहिए।
वह अप्रैल 2004 में इराक में मारे गए एक सैनिक बेटे की मां है और विरोध मार्च के नेता ने अब टेक्सास के क्रॉफर्ड में राष्ट्रपति के खेत के पास डेरा डाल दिया।
वाणिज्यिक ब्रेक से लौटने के बाद, ब्लिट्जर ने अपने मेहमानों को बताया कि सीएनएन को व्हाइट हाउस से एक समाचार बुलेटिन मिला था।
बुलेटिन ने कहा कि बुश ने 2004 की गर्मियों में शीहान के साथ पहले मुलाकात की थी।
शो के शेष खंड के दौरान सीनेटरों और ब्लिट्जर दोनों ने इस मामले पर आगे टिप्पणी की।
उस दिन बाद में, सिंडी शेहान स्वयं ब्लिट्ज़र के साथ सीएनएन रविवार को उपस्थित हुईं और कहा कि उन्होंने सिएटल में बुश के साथ पंद्रह या सोलह अन्य परिवारों के साथ मुलाकात की।
उसने यह कहते हुए अपने मौजूदा विरोध का बचाव किया, "पूरी बैठक विचित्र और घृणित थी।"
शीहान ने कहा कि बुश ने उपस्थित लोगों के प्रति असंवेदनशील टिप्पणी के साथ बैठक कक्ष में प्रवेश किया, "आज हम कौन हैं?"
उसने कहा, "उसका मुंह घूमता रहा, लेकिन उसकी आंखों में कुछ भी नहीं था या उसके बारे में कुछ भी नहीं था जो मुझे दिखा कि उसने वास्तव में परवाह की थी या उसे कोई वास्तविक करुणा थी।"
"यह एक इंसान है जिसे पूरी तरह से मानवता और वास्तविकता से काट दिया गया है।"
गिरे हुए अमेरिकी सैनिक की गुस्साई माँ ने शनिवार को बुश के खेत पर लगभग 50 मार्च के विरोध मार्च का नेतृत्व किया।
वैकविले, कैलिफोर्निया की सिंडी शीहान ने मांग की, लेकिन बुश के साथ बात करने के मौके और व्यक्तिगत रूप से उनसे पूछने "'आपने मेरे बेटे को क्यों मारा? से इनकार कर दिया गया। "
"मेरा बेटा किस के लिए मरा?"
राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार स्टीव हैडली और डिप्टी व्हाइट हाउस के चीफ ऑफ स्टाफ जो हागिन द्वारा टेक्सास के सैनिकों और सीक्रेट सर्विस द्वारा मार्च की प्रगति को रोकने के बाद, शेहान की मुलाकात खेत के बाहर हुई थी।
शीहान, बैठक से असंतुष्ट थी, जब तक उसे बुश के साथ एक व्यक्तिगत साक्षात्कार नहीं दिया जाता, तब तक वह खेत के बाहर डेरा डाले रहने की कसम खाया।
इस बीच, बुश अल्बुकर्क, न्यू मैक्सिको में सोमवार को पहुंचते हैं जहां उन्होंने कानून में नए ऊर्जा बिल पर हस्ताक्षर किए।
वह अपने रक्षा और आर्थिक सलाहकारों के साथ बैठक करने के लिए इस सप्ताह अपने टेक्सास रेंच पर वापस जाएंगे, फिर बाद में, वह इलिनोइस की यात्रा करेंगे और एक राजमार्ग बिल पर हस्ताक्षर करेंगे।
सिंडी शेहान ने रविवार को कहा कि वह बुश के खेत के पास सड़क के किनारे शांति विरोध प्रदर्शन की योजना बना रही है, जब तक कि वह उससे दोबारा बात नहीं करता।
सिंडी की वर्तमान टिप्पणियां 2004 में वेकविले, सीए के रिपोर्टर के साथ एक साक्षात्कार में उनकी टिप्पणियों से काफी अलग हैं।
सिंडी ने अपनी बैठक के बाद कहा, "अब मुझे पता है कि वह इराकियों के लिए आजादी चाहते हैं।"
"मुझे पता है कि वह क्षमा चाहते हैं और हमारे नुकसान के लिए कुछ दर्द महसूस करते हैं।"
वेलिंगटन, न्यूजीलैंड, हवाई अड्डे ने न्यूजीलैंड की राष्ट्रीय पार्टी के समर्थकों को अपने नवीनतम बिलबोर्ड विज्ञापन के लिए अपनी भूमि का उपयोग करने से इनकार कर दिया है।
बिल इंग्लिश, नेशनल मेंबर, ने कहा: "हेलेन क्लार्क और उनकी लेबर की अगुवाई वाली सरकार के आलोचकों पर शातिर हमलों ने वेलिंगटन एयरपोर्ट को नेशनल पार्टी का बिलबोर्ड बना दिया है क्योंकि यह बहुत राजनीतिक रूप से संवेदनशील था।"
हालांकि साइन ऑकलैंड, स्टेट हाईवे 20 और क्राइस्टचर्च के मेन नॉर्थ रोड पर लगाया गया है।
"बिलबोर्ड का भुगतान पार्टी फंड से किया जा रहा है और प्रधान मंत्री के रूप में हेलेन क्लार्क को घेरने वाले घोटालों और विवादों को उजागर किया गया है।"
"हवाई अड्डे की कंपनी को यह तय करने का पूरा अधिकार है कि हवाई अड्डे की संपत्ति का विज्ञापन कौन करता है, लेकिन पिछले साल वेलिंगटन हवाई अड्डे ने सरकार के बिलबोर्ड को स्वीकार किया," इंगग्लिश ने कहा।
इस पर बिलबोर्ड कहता है: "पेंटर-गेट, कॉर्न-गेट, डोन-गेट, स्पीड-गेट, प्लेज-गेट और (एक तीर के बगल में) प्रस्थान गेट," ये सभी शब्द हेलेन क्लार्क, पीएम की तस्वीर के साथ थे। , जो धीरे-धीरे आकार में कम हो गया।
और फिर, राष्ट्रीय लोगो के बगल में, इसने कहा: "गर्व से राष्ट्रीय पार्टी के समर्थकों द्वारा भुगतान किया गया - अपने स्वयं के धन से।"
वेलिंगटन एयरपोर्ट इस बात पर टिप्पणी नहीं करेगा कि उन्होंने इसकी संपत्ति पर बिलबोर्ड को अस्वीकार क्यों किया।
हवाई अड्डे के प्रवक्ता लुईस मरे ने कहा: "हवाई अड्डे के पास किसी भी विज्ञापन को अस्वीकार करने का अधिकार है।"
मुरे ने इस पर कोई टिप्पणी नहीं की कि निर्णय कैसे किए जाते हैं या इस विशेष बिलबोर्ड को अस्वीकार क्यों किया गया।
"हालांकि, वेलिंगटन हवाई अड्डे, हर किसी की तरह, हेलेन क्लार्क ने ऑडिटर-जनरल और लाबौर के लोगों को रोकने के लिए कानून बनाने की योजना को देखा जो अगले चुनाव के लिए सरकार की आलोचना करने वाले राजनीतिक दलों से संबंधित नहीं हैं।"
"इन कार्यों ने सरकार के स्वामित्व वाली एयर न्यूजीलैंड के साथ व्यापार करने वाली कंपनी के लिए भय का माहौल पैदा किया है।"
केन्याई सीफ़र के कार्यक्रम के प्रमुख के अनुसार, सोमाली समुद्री डाकू ने संयुक्त राज्य अमेरिका से एक और जहाज को अपहरण कर लिया है।
अपने 16 सदस्य दल के साथ इटली के एक अमेरिकी स्वामित्व वाले टगबोट को अदन की खाड़ी में शनिवार को सुबह 11 बजे के करीब अपहृत किया गया था।
इतालवी राजदूत, पियरेन्ड्रिया मजिस्ट्रेट ने पुष्टि की कि "एक नाव है जिसे अपहृत किया गया है, मेरा विश्वास है कि सोमाली समुद्री डाकुओं द्वारा कियागया है।"
इसके अतिरिक्त, नाटो के नॉर्थवुड समुद्री कमान केंद्र के एक प्रवक्ता शॉन लोवे ने बताया कि सोमालिया के उत्तरी तट से आज सुबह इतालवी-ध्वज वाले टगबोट को अपहरण कर लिया गया था।
लोव ने यह भी पुष्टि की कि टगबोट के स्वामित्व वाली कंपनी के साथ इतालवी सरकारी अधिकारियों ने चालक दल की रिहाई को सुरक्षित करने की कोशिश की थी, जिनमें से दस इतालवी थे।
ईस्ट अफ्रीकन सीफर्स असिस्टेंस प्रोग्राम के प्रमुख एंड्रयू मेवांगुरा ने कहा कि समुद्री उद्योग के सूत्रों ने यह भी बताया कि जिस समय हमला किया गया था, उस समय अमेरिकी टगबोट दो नौकाऐं रस्सा खींच रही थीं।
उन नौकाओं की सामग्री इस समय ज्ञात नहीं है।
इस बीच, अमेरिकी मयर्क्स अलबामा के अमेरिकी कप्तान रिचर्ड फिलिप्स को अभी भी चौथे दिन, सोमाली के चार अन्य समुद्री लुटेरों द्वारा बंधक बनाकर रखा जा रहा है।
फिलिप्स, जिन्होंने स्वेच्छा से अपने चालक दल की सुरक्षा के लिए समुद्री डाकुओं के सामने आत्मसमर्पण कर दिया था, को भागने के प्रयास के बावजूद एक लाइफबोट में रखा जा रहा है।
पाकिस्तान में, डेली टाइम्स ने बताया कि पिंडी में एक सीवरेज परियोजना पर निर्माण कार्य शुरू हो गया है।
इसमें कहा गया है कि रावलपिंडी पर्यावरण सुधार परियोजना (आरईआईपी) के निर्माण कार्य का उद्देश्य क्षेत्र में एक नई भूमिगत जल निकासी और सीवरेज प्रणाली का निर्माण करना है।
आरईआईपी के परियोजना निदेशक, असलम सब्ज़वारी ने कहा, रिपोर्ट के अनुसार, स्वच्छता और सीवरेज प्रणाली में सुधार शहर के पूर्वी क्षेत्र में शुरू हुआ था, जिसमें 15 संघ परिषद (यूसी) शामिल थे।
परियोजना में स्वच्छता और सीवरेज सिस्टम में सुधार, एक सीवेज ट्रीटमेंट प्लांट, ठोस अपशिष्ट प्रबंधन, कत्लखानों को हटाने और सार्वजनिक शौचालयों का निर्माण शामिल है।
सब्ज़वारी ने यह भी कहा कि 22 नए नलकूप स्थापित किए जाएंगे, जबकि परियोजना के तहत 32 पुराने मरम्मत की जाएगी, यह याद करते हुए कि 1950 और 1960 के दशक में सैटेलाइट टाउन और कहियाबेन-सिरसीड में मौजूदा सीवरेज सिस्टम क्रमशः स्थापित किए गए थे और मुख्य थे शहर में हेपेटाइटिस के बढ़ते मामले का कारण।
एशियाई विकास बैंक (एकडीबी) और पंजाब सरकार आरईआईपी को प्रायोजित करते हैं।
2009 के लिए एक वर्गीकृत यूरोपीय संघ की रिपोर्ट में कहा गया है कि इजरायल सक्रिय रूप से पूर्वी यरुशलम के विनाश कार्य कर रहा है।
रिपोर्ट में इजरायल पर एक जटिल नीति लागू करने सहित यहूदी बस्तियों का विस्तार करने और फिलिस्तीनी घरों को ध्वस्त करने का आरोप लगाया गया है।
इसमें कहा गया है कि नीतियां "पूर्वी यरुशलम में एक फिलिस्तीनी राजधानी के लिए संभावनाओं को कम कर रही हैं और एक स्थायी दो-राज्य समाधान को अक्षम्य रूप से प्रस्तुत करती हैं।"; इसे "इजरायल की एक व्यापक रणनीति के अभिन्न अंग" के रूप में वर्णित किया गया है।
इजरायल के विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता, यिगाल पामोर ने एएफपी को बताया कि रिपोर्ट "बेईमान" थी, "फिलिस्तीनी प्रचार को दर्शाती है" और "विशेष रूप से फिलिस्तीनी संस्करणों और आंकड़ों पर आधारित है।"
यह तब होता है जब यूरोपीय संघ के विदेश मंत्री मध्य पूर्व पर एक बयान तैयार करते हैं।
अमेरिकी पहल के लिए अनुमति देने के लिए, यूरोपीय संघ के विदेश मंत्रियों ने पिछले महीनों में इजरायल और फिलिस्तीनियों के बीच गतिरोध पर कोई टिप्पणी नहीं की है; लेकिन, राजनयिक सूत्रों का कहना है कि किसी भी शांति समझौते में यरूशलेम को विभाजित करने के एक स्वीडिश प्रस्ताव पर "संवेदनशीलता" है।
इजरायल के हामोक्ड (व्यक्ति की रक्षा के लिए केंद्र) के आंतरिक कार्यकारी निदेशक मंत्रालय से आधिकारिक इजरायल के आंकड़ों का हवाला देते हुए बुधवार को कहा कि, "इजरायल ने राज्य के इतिहास में किसी भी समय की तुलना में तेज गति से पिछले साल येरूशलम निवास स्थान के फिलिस्तीनियों को नंगा कर दिया है"।
पूर्वी येरुशलम के 4,577 निवासियों ने 2008 में अपना निवास निरस्त कर दिया था, यह पिछले 40 वर्षों में किए गए कुल से आधे से अधिक है।
यरुशलम नगरपालिका पूर्वी यरुशलम में फिलिस्तीनी घरों के लिए बिल्डिंग परमिट जारी करने पर गंभीर प्रतिबंध लगाती है, क्योंकि 2000 से अधिक 600 फिलिस्तीनी स्वामित्व वाली संरचनाओं को ध्वस्त कर दिया गया है और फिलिस्तीनियों को प्रति वर्ष आवश्यक 1,500 बिल्डिंग परमिटों में से 200 से कम प्राप्त होते हैं।
23 नवंबर को 14-पृष्ठ की वार्षिक रिपोर्ट को यरुशलम और रामल्लाह में यूरोपीय दूतों और कंसल्स द्वारा मसौदा तैयार किया गया था और कुछ दिनों पहले ब्रसेल्स यूरोपीय संघ के संस्थानों को प्रस्तुत किया गया था।
यह पहली बार है जब वार्षिक रिपोर्ट को सार्वजनिक किया गया है।
हारेत्ज़ कहते हैं, अतीत में, इज़राइल ने यूरोपीय संघ पर दबाव डाला है कि वह इस डर से प्रकाशित न करे कि यह इज़राइल के बारे में यूरोपीय जनता के दृष्टिकोण को कमजोर कर देगा।
रिपोर्ट इजरायल के हारेत्ज़ दैनिक समाचार पत्र में लीक हो गई और कल एएफपी द्वारा प्राप्त की गई।
यूरोपीय संघ की रिपोर्ट का दावा है कि इजरायल सरकार और यरूशलेम नगर पालिका अरब निवासियों के साथ परमिट, स्वास्थ्य सेवाओं, शिक्षा, स्वच्छता और अधिक निर्माण के संबंध में भेदभाव करती है।
शहर की जनसांख्यिकी को बदलने के लिए निजी दक्षिणपंथी यहूदी संगठनों, जैसे कि ऐरेट कोहनिम और एलाड की सहायता करने के आरोप शामिल हैं।
रिपोर्ट में "बंदोबस्त गतिविधि" में शामिल लोगों और समूहों के खिलाफ प्रतिबंधों की सलाह दी गई है और इजरायली नीति का विरोध करने और अरब आबादी को नुकसान पहुंचाने से रोकने के लिए अन्य उपाय किए जा रहे हैं, जिसमें घर में तोड़फोड़ या फिलिस्तीनी परिवारों के निष्कासन पर इजरायल के अदालती मामलों की उपस्थिति शामिल है। जब फिलिस्तीनी परिवारों के विध्वंस या बेदखल होने का खतरा होता है " और" यूरोपीय संघ में प्रवेश देने के लिए मूल्यांकन करने के लिए पूर्व यरूशलेम में हिंसक बसने वालों पर जानकारी साझा करना।"
रिपोर्ट में शहर में फिलिस्तीनी राष्ट्रीय प्राधिकरण की उपस्थिति को मजबूत करने के उपायों को लागू करने की भी सिफारिश की गई है।
टेंपल माउंट के पास जेरूसलम में पुरातात्विक खुदाई का उल्लेख किया गया है, "इस मामले में पुरातत्व एक राष्ट्रीय और धार्मिक संघर्ष का एक वैचारिक रूप से प्रेरित उपकरण बन गया है, जो इस तरह से किया गया है कि शहर की पहचान और चरित्र को संशोधित करता है और इसकी स्थिरता को कम करने की धमकी देता है।"
न्यू यॉर्क फ़ैशन.वीक के चौथे दिन इस तरह के काम के लिए मशहूर डिज़ाइनरों के भी कुछ धमाकेदार डिजाइन पहली बार पेश किए गए।
कुछ अपवादों को छोड़कर "ओल्ड इज न्यू" थीम जोरदार रहा और रविवार वाले शो में ऐसा आभास हुआ कि इसमें दिखाए गए फ़ैशन के मुकाबले 70 का दशक और अधिक फ़ैशन में था।
सोमवार को डिज़ाईनर मार्को ज़ानिनी के नेतृत्व में अपनी फ़ॉल 2008 श्रृंखला को पेश करने वाले डिज़ाइनरों में ऑस्कर डि ला रेंटा, कैरोलिना हेरेरा, बेट्सी जॉन्सन, प्रोएंज़ा शूलर तथा हैलस्टन द्वारा नई तैयार की गई श्रृंखला थी।
भारी परिधानों के बजाय हल्के परिधानों का अधिक इस्तेमाल करने का कारण ग्लोबल वार्मिंग तथा सुस्त अर्थव्यवस्था दोनों को बताया गया।
साथ ही, पैसा बचाने के लिए रेट्रो डिज़ाइन तथा टाइट्स जैसे चालू प्रचलनों का इस्तेमाल किया गया है जिनकी इस साल फ़ैशन से बाहर हो जाने की आशा थीं।
उच्च-कोटि की ग्लैमर से भरी दुनिया में भी पैसे की तंगी चल रही है, तथा पूरे विश्व की अर्थव्यवस्था के एक साथ नीचे गिरने के कारण डिज़ाइनर लगातार वैसी फ़ैशनेबल डिज़ाइन पेश करने में सतर्कता बरत रहे हैं जैसी पिछले कई फ़ैशन वीक में देखने को मिलीं।
आज के दिन कैरोलिना हेरेरा एकमात्र ऐसी साहसी डिज़ाइनर थी जिसने मिट्टी की रंगत और चिड़िया के पंखों से सजे पीटर पैन थीम पर ध्यान केन्द्रित करने के लिए उन फ़र का परित्याग कर दिया जिनका प्रचार उन्होंने फ़ॉल 2007 के शो में किया था।
"फ़्लाइंग पीटर पैन" मोटिफ़ को बढ़ावा देने के उद्देश्य से मॉडलों ने शुतुरमुर्ग के पंखों से सजी शिफ़ॉन की ड्रेस और पंख से बने कमरबंद वाले टफ़ेटा गाउन जैसे डिज़ाइन पहने।
ऑस्कर डि ला रेंटा ने पुरुषों और महिलाओं के लिए अपनी सुपरिचित कपड़ों से बनी श्रृंखला को पहली बार पेश करते हुए अधिक पारंपरिक काले, सुनहरे और स्लेटी रंगों को चुना।
पुरुषों ने ट्वीड से बनी पोशाकें पहन रखी थीं जबकि महिलाओं ने उन पोशाकों को पहन रखा था जिन पर पिछले संग्रह वाले दोनों शेड वाली कढ़ाई और पतली जाली के काम का प्रयोग किया गया था।
अन्य लेबल के साथ, बैडग्ली मिशिका, डीजल एवं विवियन टैम अपने नवीनतम संग्रह मंगलवार को पेश करेंगे।
नेतान्या मॉल में हुई आत्मघाती बमबारी की प्रतिक्रिया स्वरूप इज़राइल डिफ़ेस फ़ोर्सेस (आई डी एफ़) तुल्कारेम शहर में प्रवेश कर गईं।
इस साल के 22 मार्च से शहर पर फ़िलिस्तीनी अथॉरिटी (पी ए) का शासन है।
इसके अतिरिक्त, वेस्ट बैंक और गाज़ा पट्टी के अधिकृत क्षेत्रों में सामान्य बंदी का आदेश दिया गया था।
आई डी एफ़ के अनुसार बंदी तब तक जारी रहेगी जब तक स्थिति के आंकलन में परिवर्तन न आ जाए।
आई डी एफ़ ने कार्यवाही की शुरुआत में रात के 2:30 बजे तुल्कारेम में कर्फ़्यु लगाने का आदेश दिया। (+3 यू टी सी), फ़िलिस्तीनियों ने रिपोर्ट किया।
सैनिकों ने लाउडस्पीकर पर सूचित किया कि शहर में कर्फ़्यु लगा है और सभी स्थानीय निवासी घरों के भीतर रहें।
आई डी एफ़ प्रवक्ता के अनुसार शहर में प्रवेश करते समय, इजराइली फौजें गोलाबारी की चपेट में आईं, एक फ़िलिस्तीनी पुलिसवाला मारा गया और एक घायल हो गया साथ ही दो इजराइली सैनिक भी घायल हो गए।
आई डी एफ़ ने शहर में पांच वांछित इस्लामिक जिहादी सदस्यों को गिरफ्तार कर लिया।
आई डी एफ़ अधिकारियों के अनुसार यह कार्यवाही इस्लामिक जिहाद संगठन के ऊपर की गई है जिन्होंने कल नेतान्या में आत्मघाती हमला किया और साथ ही समारिया में यहूदी समझौते के दौरान अन्य आत्मघाती बमबारी करने का प्रयास किया।
आई डी एफ़ के उच्च-अधिकारियों के अनुसार इस्राइली सरकार ने पी ए से कई बार वांछित दहशतगर्दों को गिरफ़्तार करने को कहा।
आई डी एफ़ के कर्नल एरेज़ वीनर ने कहा, " मुख्य उद्देश्य उन इस्लामिक जिहाद सदस्यों को ढूंढ निकालना है जो पी ए सैन्य उत्तरदायित्व की छत्रछाया में काम करते हैं।"।
"हमने पांच वांछित सदस्यों को गिरफ़्तार किया है जिनमें से कुछ तेल अवीव के स्टेज नाइटक्लब में हुई बमबारी में शामिल थे."
फ़ौजें उस विस्फोटक लैब को भी ढूंढने का प्रयास कर रही हैं जो शावे शोमरोन में कल हुए कार-धमाके में शामिल है।
कर्नल वीनर ने कहा, "कुछ छुटपुट घटनाओं को छोड़कर हमें फ़िलिस्तीनियों की तरफ से किसी प्रकार के विरोध का सामना नहीं करना पड़ा"।
नेतान्या तथा शावे शोमरोन की आत्मघाती बमबारी और तुल्कारेम के दोबारा अधिग्रहण के बाद इजराइल-पीए संबंधों में आपेक्षित शान्ति के पांच महीने हो गए हैं।
स्टीव सिन्नोट, जोकि अध्यापक राष्ट्रीय संघ के जनरल सेक्रेटरी थे, की 56 साल की उम्र में संदिग्ध हार्ट अटैक से मौत हो गई है।
उनकी मौत से ठीक कुछ दिन पहले ही उनके संघ ने सरकार द्वारा वास्तविक-शर्तों वाली वेतन "कटौतियां" करने के प्रयास के विरोध में एक अभियान के अंतर्गत 24 अप्रैल को 24 घंटों की हड़ताल करने का प्रस्ताव पारित किया था।
प्रधानमंत्री गॉर्डन ब्राउन ने संघ के नेता की मौत पर यह कहते हुए टिप्पणी की कि "स्टीव सिनौट शिक्षा के प्रति अपने समर्पण के लिए न केवल ब्रिटेन के बच्चों के लिए बल्कि पूरे विश्व के लिए प्रेरणाप्रद थे"।
साल 1952 में लिवरपूल में जन्म लिया था, उन्होंने साल 1974 में मिडिलसेक्स पॉलिटेकनिक से सोशल साइंसस बैचलर ऑफ़ आर्ट को प्राप्त किया।
उन्होंने साल 1975 में अपनी पीजीसीई को एज हिल कॉलेज से प्राप्त किया।
वे साल 1974 में संघ में शामिल हो गए और उन्होंने साल 1975 में सबसे पहले टॉक्स्टेथ, लिवरपूल के शोरफ़ील्ड कॉम्प्रिहेंसिव में पढ़ाया।
वे साल 1979 में इकनॉमिक्स एवं बिजनेस स्टडीज के प्रमुख के रूप में पद लेने के लिए प्रेस्टन के निकट ब्रॉटन हाई स्कूल चले गए।
उन्होंने 1994 के नवंबर में संघ के डिप्टी जनलर सेक्रेटरी के मतदान में अपनी जीत के बाद छोड़ दिया।
अपनी निजी जिंदगी में वे एवर्टन एफ़.सी के जबर्दस्त समर्थक थे।
वे अपने पीछे पत्नी, मेरी, एक पुत्र और एक पुत्री तथा दो पोतों को छोड़ गए हैं।
रूस की पुलिस का कहना है कि उन्होंने सोमवार को मॉस्को के डोमोडेडोवो अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर हुई बमबारी के पीछे होने वाले व्यक्ति की पहचान कर ली है, हांलाकि वे अभी उसका नाम नहीं बताएंगे।
पुलिस का कहना है कि वह व्यक्ति जिसने 35 लोगों को मार डाला वह नॉर्थ कॉकेसस क्षेत्र का रहने वाला पच्चीस वर्षीय आत्मघाती बमवर्षक था।
प्रवक्ता व्लादिमीर मार्किन द्वारा दिए गए जांच पड़ताल समिति के वक्तव्य में कहा गया " हमने उस दहशतगर्द आत्मघाती बमवर्षक की पहचान कर ली है जिसने विस्फोटक उड़ाए"।
वह नॉर्थ कॉकेसस के ही एक गणराज्य का 20 वर्षीय पुराना निवासी निकला तथा " जांच पड़ताल में दहशतगर्द का नाम पता चल जाने के बावजूद, हम उसका नाम आज नहीं बताएंगे," क्योंकि इससे उसका साथ देने वाले संदिग्ध लोगो को हिरासत में लेने के लिए चल रहे प्रयासों पर असर पड़ सकता है।
मार्किन ने आगे कहा "मैं विशेष रूप से यह चर्चा करना चाहूंगा कि यह किसी भी तरह से कोई दुर्घटना नहीं थी और दहशत फैलाने का काम अंतर्राष्ट्रीय आगमन हॉल में किया गया था।
जांचकर्ताओं के अनुसार, दहशत फैलाने का प्रथम और मुख्य उद्देश्य विदेशी नागरिकों को निशाना बनाना था।
मरने वाले वो आठ व्यक्ति विदेशी थे तथा यूरोपीय मूल देशों की कई फ़्लाइट बस अभी उतरी ही थीं।
राष्ट्रपति डिमिट्री मेडवेडेव ने बमबारी के चलते परिवहन विभाग के कई अधिकारियों को बर्ख़ास्त कर दिया।
जब देश 2014 के विंटर ओलंपिक तथा 2018 के वर्ल्ड कप का आयोजन करेगा तब राष्ट्र की परिवहन सुविधाएं अतिरिक्त आगंतुकों का भार संभाल लेंगी।
मेडवेडेव ने बमबारी के चलते सुरक्षा अधिकारियों तथा हवाई अड्डे के प्रबंधन दोनों को निशाना बनाया है।
जांच पड़ताल द्वारा कुछ आधिकारिक विवरण जारी किए गए हैं तथा प्रेस में छपी अनाधिकारिक रिपोर्ट विरोधात्मक रही हैं, एक रिपोर्ट में आत्मघाती बमवर्षक को प्लास्टिक विस्फोटक-आधारित बम के गोले वाली बम बेल्ट पहने हुए बताया गया।
दूसरी ने बताया कि इसे रिमोट द्वारा दूर से उड़ाया गया होगा, जबकि तीसरी ने टाइमर से उड़ाए जाने को बात कही।
रूसी समाचार पत्रों से पहले ऐसा लगा कि फर्श पर एक थैले में विस्फोट हुआ था, जबकि स्थानीय टीवी ने विस्फोट का सीसीटीवी फुटेज दिखाया है।
अपुष्ट रिपोर्ट भी यह दावा कर रही हैं कि हमले से पहले फेडरल सिक्युरिटी सर्विस तीन लोगों को ढूंढ रही थी और बम डालने वाला स्टाव्रोपोल से विटली राज्ड़ोबुडको था।
हांलाकि किसी ने भी हवाईअड्डे पर हमला करने की जिम्मेदारी नहीं ली है और न ही किसी की गिरफ्तारी हुई है, मार्किन ने रिपोर्टरों को बताया कि 31 दिसंबर को हमला करने की योजना बनाने का संदेह होने के कारण कई लोगों को लाया गया है जबकि अन्य लोगों को ढूंढा जा रहा है।
उन्होंने उन्हें मॉस्को के होटल में 31 दिसम्बर को हुए उस विस्फोट से जोड़ दिया जिसमें एक बम डालने वाला जिस डिवाइस को बना रहा था उसके समय से पहले ही फट जाने के कारण मर गया।
प्रधान मंत्री व्लादिमीर पुतिन ने बुधवार को कहा कि हमला चेचन्या विद्रोह से जुड़ा नहीं लगता है।
एक साल में यह मॉस्को पर दूसरा हमला है जब नॉर्थ कॉकेसस के दाजेस्तान की दो स्त्रियों ने साल 2010 में मेट्रो में अपने आप को उड़ा दिया ओर 39 लोगों को मार डाला।
आइसलैंड के इंटरनेट बैंक आइससेव ने अपने सभी 300,000 यूके ग्राहक खातों पर रोक लगा दी है जिससे यूनाइटेड किंगडम के खाताधारक किसी भी पूंजी को निकाल या जमा नहीं कर पा रहे हैं।
"इस समय हम अपने आइससेव इंटरनेट खातों के जरिए किसी भी जमा या निकासी निवेदनों को संसाधित नहीं कर रहे हैं."
हम अपने ग्राहकों को होने वाली किसी भी तरह की असुविधा के लिए क्षमाप्राथी हैं।
आइसलैंडिक बैंक लैंड्सबानकी (लैंड्सबानकिन) के स्वामित्व वाले इंटरनेट बैंक को, अभी हाल ही जिसे बचाने के प्रयास में राष्ट्रीयकरण किया गया है, वैश्विक वित्तीय संकट की मार पड़ी है।
यूनाइटेड किंगडम की रिपोर्ट बताती हैं कि व्यापारी एवं शहर ग्राहकों को अपना पैसा सहायता दी जा रही वित्तीय मुआवज़ा योजना के जरिए वसूलने के हवाले करके मूल कंपनी को दिवालिया घोषित करवाने की तैयारी कर रहे हैं।
यह योजना सर्वप्रथम € 20,887 (लगभग £16,300 / $28,720) की राशि सुरक्षित करेगी, ग्राहकों की बाक़ी निधि को यूके की निजी वित्तीय मुआवज़ा प्रणाली के जरिए वसूला जा रहा है।
लैंड्सबानकी को राष्ट्रीयकृत करने के निर्णय के बाद आइसलैंड के प्रधानमंत्री गेर हार्डे ने, जिन्होंने आपातकालीन क़ानून को पेश किया और उसे कानून बना कर उस पर हस्ताक्षर किए थे, कहा: "हम यहां एक बैंकिंग प्रणाली को सुरक्षित करने का काम रहे हैं - घरेलू बैंकिंग प्रणाली को सुरक्षित कर रहे हैं - और सुनिश्चित कर रहे हैं कि यह उचित ढंग से कार्य कर सके."
बैंक का राष्ट्रीयकरण करने में अपने कार्यों का विवरण देते और समझाते हुए आइसलैंडिक सुपरवाइजरी अथॉरिटी ने यह संक्षिप्त वक्तव्य जारी किया;
गहराती विश्व वित्तीय स्थिति की प्रतिक्रिया में, डच सरकार ने हॉलैंड के भीतर अपने बचतदारों की वित्तीय स्थिति सुरक्षित करने में सहायता करने के लिए आज दोपहर अपने बचतदारों की सुरक्षा को तुरंत प्रभावी ढंग से €38,000 से €80,000 तक बढ़ा दिया है।
आइससेव की एक डच शाखा भी है, इस लेख को लिखे जाने तक उनकी वेबसाइट icesave.nl पहुंच के बाहर थी।
कोनामी कप एशिया सीरीज 2007 का आमना-सामना आज टोक्यो डोम था, ताइवान में 2007 बीडब्ल्यूसी और शीघ्र होने वाली 2008 समर ओलंपिक्स की योग्यता पर आधारित 2007 एशियन बेसबॉल चैम्पियनशिप के कारण इस सीरीज में अभी एशिया की विभिन्न टीम हो सकती हैं।
न्यूज़ीलैंड दूरसंचार एकाधिकार कंपनी टेलीकॉम के स्वामित्व वाली Xtra ने Yahoo Xtra का निर्माण करने के लिए अपने और Yahoo!7 के बीच संयुक्त उपक्रम तैयार किया है।
Yahoo!7 Yahoo! एवं ऑस्ट्रेलियाई नेटवर्क Seven के बीच संयुक्त उपक्रम है
सयुंक्त उपक्रम ने Microsoft एवं Xtra के बीच की XtraMSN के नाम वाली वर्तमान और चिर-स्थायी साझेदारी को बदल दिया है।
वर्तमान साझेदारी का करार इस साल के अंत में समाप्त हो जाएगा।
टेलीकॉम ने साझेदारी को बदलना चुना क्योंकि Yahoo! ने बीटी समूह, Verizon तथा रोजर्स कम्युनिकेशंस के साथ काम किया है।
नए ऑनलाइन कंटेंट के साथ नई साइट 1 मार्च, 2007 के आसपास ऑनलाइन जाएगी।
साझेदारी के परिणामस्वरूप साझेदारी का 51% नियंत्रण Yahoo!7 के पास रहेगा और बाकी 49% Xtra लेगी।
टेलीकॉम के मुख्य कार्यकारी अधिकारी केविन केनरिक ने कहा कि वे अब अविकसित ऑनलाइन विज्ञापन समुदाय को लक्ष्य बना सकेंगे।
"हमें ऑनलाइन विज्ञापन और ऑनलाइन बाज़ार की हिस्सेदारी को बढ़ाने का शानदार अवसर दिख रहा है।"
न्यूज़ीलैंड में ऑनलाइन विज्ञापन विकास के उस शीर्ष बिंदु तक पहुँच रहा है जहां ऑनलाइन कनेक्शन, ब्रॉडबैंड कनेक्शन का महत्वपूर्ण समूह है तथा लोगों द्वारा ऑनलाइन पर बिताए जाने वाले समय में बढ़ोतरी हुई है।
जब नई साइट को शुरु किया जाएगा तब इसमें समाचार, खेल, मौसम, बढ़े हुए ई-मेल स्पैम एवं वायरस सुरक्षा, फ़ोटो साझाकरण, तथा इंटरनेट रेडियो की श्रृंखला शामिल रहेगी।
टेलीकॉम के मुख्य कार्यकारी थेरेसा गात्तुंग ने कहा, "Yahoo Xtra का संयुक्त उपक्रम न्यूज़ीलैंड के निवासियों को स्थानीय तरीके से विश्व की सर्वोत्तम ऑनलाइन सेवाओं तक पहुंच प्रदान करेगा।
Yahoo!7 के मुख्य कार्यकारी इयान स्मिथ ने कहा: "कंपनी ऑस्ट्रेलिया में एक साल में ऑनलाइन विज्ञापन की 50 और 60 प्रतिशत के बीच बाज़ार वृद्धि को हासिल कर रही थी और उसे विश्वास है कि ऐसा ही न्यूज़ीलैंड में भी हो सकेगा।
उन्होंने कहा कि साझेदारी उन्हें न्यूज़ीलैंड में अपने टूल, तकनीक और प्लेटफ़ॉर्म प्रदर्शित करने का शानदार अवसर देगी।
मि. केनरिक ने कहा कि उनका Yahoo!7 के साथ साझेदारी करने का कारण यह था कि न्यूज़ीलैंड के आकार वाले बाज़ार में छोटे उद्यमियों के लिए अपनी सेवाएं विकसित करना बहुत कठिन है।
Xtra ने अन्य कंपनियों के अलावा जिस अन्य ऑनलाइन कंपनी के साथ साझेदारी करने पर विचार किया था वह कंपनी Google थी।
उन्होंने अन्य कंपनियों को छोड़कर Yahoo!7 को इसलिए चुना क्योंकि Yahoo!7 टीवी एवं वीडियो जैसे बड़े क्षेत्रों में शीर्ष स्थान पर है।
मि. केनरिक ने कहा, "हमें लगा कि कंटेंट प्रबंधन का पूरा क्षेत्र वो क्षेत्र है जो अधिक विशेषज्ञता और अधिक विस्तार वाले अन्य क्षेत्रों से लाभान्वित होगा."
अल्बर्टा यूनिवर्सिटी अब जैसपर एवेन्यु पर 102 तथा 103 स्ट्रीट के बीच बनी हडसन बे की पुरानी होती बिल्डिंग को खरीदने की योजना के साथ एडमंड के डाउनटाउन के केंद्र में विस्तार करने के लिए तैयार है।
जिस सौदे को अभी यूनिवर्सिटी के बोर्ड ऑफ गवर्नर की सहमति मिलनी है उसके परिणामस्वरूप सितंबर 2006 की शुरुआत में विद्यार्थियों की कक्षाएं बिल्डिंग में शुरू हो सकेंगी।
डाउनटाउन के केंद्र में बिल्डिंग बहुत अधिक खाली पड़ी है केवल ब्रॉडकास्टिंग कार्पोरेशन सीएचयूएम लिमिटेड ही कुछ स्थान का इस्तेमाल कर रही है।
अल्बर्टा यूनिवर्सिटी की अध्यक्ष सामरासेकरा ने कहा है कि 91.7 द बाउंस तथा ए-चैनल के स्वामित्व वाली कंपनी को वहां से जाने के लिए कहने की कोई योजना नहीं है।
यूनिवर्सिटी की कुल जनसंख्या को संभालने के लिए जितनी सुविधाओं की आवश्यकता है वह उसके मुकाबले अधिक तेजी से बढ़ रही है इसलिए वर्तमान कैम्पस का और विस्तार करने में समझदारी है।
वर्तमान डाउनटाउन को स्थापित करने से यूनिवर्सिटी और इससे जुड़ी कई अन्य कंपनियों को भी मदद मिलेगी।
यूनिवर्सिटी ने अभी तक यह तय नहीं किया है कि परियोजना में पैसा कैसे लगाया जाएगा, लेकिन इस समय सरकार के सभी तीन स्तरों के साथ साझेदारी करने समेत कई विकल्पों पर विचार कर रही है।
चैम्पियंस लीग के 16वें राउंड में मैनचेस्टर यूनाइटेड द्वारा लिली को हराए जाने के बाद से विरोध जारी है।
खेल के दूसरे आधे भाग में रायन गिग्स की फ्री किक से बहुत बड़ा विवाद पैदा हो गया क्योंकि जिस समय गेंद नेट के पिछले हिस्से में गई उस समय लिली उनके मोर्चे को तैयार कर रहे थे।
उस समय लिली के खिलाड़ी पिच को लगभग छोड़कर ही चले गए लेकिन उन्हें फुसलाकर मैदान पर वापिस भेजा गया और मैनचेस्टर यूनाइटेड का खेल 1 - 0 के साथ समाप्त हुआ।
लिली ने यूईएफ़ए से मैच को फिर से खेलने का आग्रह करते हुए एक विरोध दर्ज किया, किंतु अपील को ठुकरा दिया गया और उस समय रेफरी एरिक ब्रामहार के फैसले को माना गया।
लिली ने रेफरी की ओर से हुई तकनीकी त्रुटि का दावा करते हुए दूसरा विरोध दर्ज किया है क्योंकि सीटी बजाए जाने के बिना किक मारी गई थी।
यूईएफ़ए ने दोबारा उनकी अपील को यह कहते हुए ठुकरा दिया है कि तकनीकी त्रुटि का कोई साक्ष्य पेश नहीं किया गया है।
यूईएफ़ए से नोटिस मिलने के बाद लिली को खेल के कोर्ट ऑफ आर्बिट्रेशन में दूसरी अपील करने के लिए 3 दिनों का समय मिलेगा, या दावे को पूरी तरह से ख़ारिज कर दिया जाएगा।
यूनाइटेड एवं लिली के बीच होने वाला दूसरे चरण का खेल ओल्ड ट्रेफोर्ड में अगले बुधवार को होगा।
साउथ ऑकलैंड टायनडेल पार्क क्रिश्चियन स्कूल शिष्यों के माता-पिता से शारीरिक दंड देने की अनुमति की मांग करता रहा है।
माता-पिता को पता है कि न्यूज़ीलैंड में शारीरिक दंड गैर-क़ानूनी है किंतु वो बाइबिल हवाला देते हुए कहते हैं "हमें मनुष्यों के बजाए ईश्वर की सेवा करनी चाहिए"।
आज न्यूज़ीलैंड हेराल्ड ने सूचित किया कि उन्हें वे दस्तावेज़ मिल गए हैं जो स्कूल की "शारीरिक दंड" नीति की रूप-रेखा को दर्शा रहे हैं।
नीति निर्दिष्ट करती है कि स्टाफ के दूसरे सदस्य से विचार-विमर्श के बाद और जब वह स्टाफ का सदस्य उपस्थित तो तब हाथ पर पट्टी की मार दी जानी चाहिए।
बच्चे से तब या तो बात की जाएगी, उससे विनती की जाएगी या फिर दोनों ही किया जाएगा।
ब्रैडफोर्ड ने कहा "किसी बच्चे के साथ मारपीट तो नहीं की गई यह तय करने के लिए व्यापक छानबीन की आवश्यकता थी"।
टिंडेल पार्क क्रिश्चियन स्कूल एक निजी क्रिश्चियन स्कूल है जो 1 वर्ष से लेकर 13 वर्ष तक के विद्यार्थियों को शिक्षा देता है।
जन ब्रिन्क्हम स्कूल के प्रबंधक ने कहा "हमारी नामांकन नीति हमारे और उन माता-पिता के बीच है जो अपने बच्चों को यहां भर्ती करते हैं।
"हमारा स्कूल राजकीय स्कूल नहीं है, हम किसी विशेष नामांकन नीति से बंधे नहीं है।"
यह उन माता-पिता के बीच है जो अपने बच्चों को हमारे स्कूल में भर्ती करते हैं और बस बात वहीं समाप्त हो जाती है"।
उन्होंने आगे कहा, "इसका हमारे माता-पिता के अलावा किसी और से कोई लेना-देना नहीं है"।
एजुकेशन रिव्यू ऑफिस (ईआरओ) तथा शिक्षा मंत्रालय ने कहा कि उन्हें नीति के बारे में जानकारी नहीं थी और निजी स्कूल सरकारी संस्थाओं के सामने दस्तावेज़ पेश करने के लिए क़ानूनी रूप से बाध्य नहीं हैं।
ईआरओ ने पिछले साल एक रिपोर्ट में कहा: "स्कूल के प्रबंधक को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि माता-पिता को स्पष्ट रूप से यह सूचित किया गया है कि स्कूल शारीरिक दंड नहीं देता है"।
रिव्यू सर्विसेज के ईआरओ के क्षेत्रीय प्रबंधक शार्लीन स्कॉटी ने कहा: "कुछ स्कूलों में माता-पिता को उन मामलों में बुलाने की नीति थी जिनमें शारीरिक दंड देने की आवश्यकता थी किंतु वे सतर्क थे कि विद्यार्थियों को दंड देने के लिए स्टाफ को शामिल न किया जाए."
शिक्षा मंत्रालय के उत्तरीय क्षेत्रीय प्रबंधक ब्रूस एडिन ने कहा, "टिंडेल पार्क के दस्तावेज़ की वैधता अस्पष्ट थी, किंतु यदि स्कूल के स्टाफ ने पट्टी की मार दी तो यह गैर-क़ानूनी होगा."
ब्रैडफोर्ड ने कहा, "सालों पहले स्कूलों में शारीरिक दंड को गैर-क़ानूनी बना दिया गया था क्योंकि इसे कठोर और अनावश्यक माना गया था।"
पिछले महीने के अंत में डीयूआई तथा जल्दबाजी में ट्रैफिक उल्लंघनों के आरोप लगने पर मुख्य खिलाड़ी को निलंबित कर दिया गया था, इसके बाद पेन्सिल्वेनिया स्टेट यूनिवर्सिटी के चीयरलीडिंग स्क्वाड का दूसरा सदस्य 2009 रोज बाउल में निट्टानी लायन खेलने के लिए उतरेगा।
पेन स्टेट पेन्सिल्वेनिया की सबसे बड़ी यूनिवर्सिटी है और यूनाइटेड स्टेट्स की दस सबसे बड़ी सार्वजनिक युनिवर्सिटी में से एक है।
पेन्सिल्वेनिया के जेम्स शीप पर 22 नवंबर को प्रभाव के तहत गाड़ी चलाने का आरोप लगा था।
चीयरलीडिंग कोच कर्ट व्हाईट ने संयुक्त प्रेस को बताया कि शीप 2009 के अंत में वापिस आएंगे।
मिशिगन स्टेट के विरुद्ध पेन के खेल से पहले शीप को 22 नवंबर को सुबह 3:16 बजे कैम्पस में घुमाया गया था।
शीप ने कई अवसरों पर पेन स्टेट के समाचार पत्र द डेली कॉलेजियन के साक्षात्कार निवेदनों को टाल दिया है।
एक वक्तव्य में व्हाईट ने टिप्पणी की: "जेम्स बहुत ही उत्साही और परिश्रमी निट्टानी लायन रहा है। हम निराश हैं कि उसकी हाल की गतिविधियों ने इस श्रेणी के उच्च स्तरों का प्रतिनिधित्व नहीं किया"।
हम योजना बना रहे हैं कि जेम्स नए साल में फिर से अपने काम पर लौट आएं और हमें विश्वास है कि वो उच्च स्तर की उर्जा, समर्पण और सम्मान के साथ पेन स्टेट एथलिटिक्स और यूनिवर्सिटी का प्रतिनिधित्व करेंगे."
पेन्सिल्वेनिया स्टेट यूनिवर्सिटी वेबसाइट अपनी वेबसाइट पर शीप को 2007-2008 के लायन के रूप में दर्ज करती है जोकि कोच व्हाईट की टिप्पणी कि वह नए साल में वापिस आएंगे से मेल नहीं खाती है।
1907 में मैस्कॉट का परिचय करवाया गया था, 1921 में कॉस्ट्यूम कैरेक्टर के रूप में प्रस्तुत किया गया और यह पुस्तक निट्टानी लायन: सचित्र कथा का विषय भी है।
जबकि अधिकतर यूनिवर्सिटी के मैस्कॉट का रूप-रंग दशकों के बाद बदल जाता है, किंतु निट्टानी लायन का डिज़ाइन पीढ़ियों से एक सा चला आ रहा है।
कुछ पिछली रिपोर्ट से पता चला कि "वर्तमान 46 या पिछले छह सीज़न में 163 बार पूर्व पेन स्टेट [फ़ुटबॉल] खिलाड़ियों पर अपराध के आरोप लग चुके हैं."
आरोपी खिलाड़ियों में से 27 खिलाड़ी कम से कम एक आरोप के दोषी पाए गए।
25 जनवरी 2005 को न्यूज़ीलैंड नेशनल पार्टी के नेता डॉन ब्रैश ने ओरेवा रोटरी क्लब में एक भाषण दिया जिसमें उन्होंने कल्याण निर्भरता पर ध्यान केंद्रित किया।
उन्होंने दस सालों के भीतर कामकाजी-उम्र के लाभार्थियों की संख्या को वर्तमान 300 000 के आंकड़े से घटाकर 200 000 तक करने की शपथ ली।
डॉमेस्टिक परपसेज बेनिफिट (डीपीबी) पर 109 000 एकल माता-पिता उनका विशेष लक्ष्य थे।
ब्रैश ने इस संख्या को कम करने में अधिक से अधिक गोद लेने की भूमिका का सुझाव दिया और यह इशारा भी किया कि उन मांओं, जिन्होंने पिता का नाम नहीं बताया है या जिन्होंने डीपीबी पर पहले से होने पर भी दूसरे बच्चे को जन्म दिया है, को दंड दिया जाएगा।
ब्रैश की गोद लेने की वकालत करने के कारण कई हमले हुए, प्रधानमंत्री हेलेन क्लार्क ने यह कहते हुए प्रतिक्रिया दी "मेरे विचार से हमें लोगों को अपने बच्चे पालने का समर्थन करने की आवश्यकता है"।
शुक्रवार को ज़कारिअस मौसौई के विरुद्ध चल रहे यू.एस. फ़ेडरल मृत्यु-दंड मुक़दमे में जज ने फैसला दिया कि अभियोग पक्ष के वकील सेवेन फ़ेडरल एविएशन एडमिनिस्ट्रेशन (एफ़एए) के उन कर्मचारियों के लिए साक्ष्यों को बदलने का निवेदन कर सकते हैं जिनकी गवाही ट्रांसपोर्टेशन सिक्यूरिटी एडमिनिस्ट्रेशन (टीएसए) के वकील द्वारा पूर्व-मुक़दमा प्रशिक्षण के कारण बिगड़ गई थी और इसीलिए अस्वीकृत हो गई थी।
18-जूरी सदस्य (6 वैकल्पी) एक सप्ताह के लिए घर भेज दिए गए थे जबकि कोर्ट इस खुलासे पर चर्चा करती रही कि मामले में उनकी गवाही तैयार करने में मदद करने के लिए टीसए की वकील कार्ला.जे. मार्टिन द्वारा मुक़दमे से पहले सरकारी एविएशन सिक्यूरिटी साक्ष्य को संपर्क किया गया था।
51 वर्षीय मार्टिन अभियोग पक्ष के साक्ष्यों को वे ई-मेल भेजने के दुराचार का आरोपी है जिनमें सुझावों और बातचीत के मुद्दों समेत मौसौई के मामले से जुड़ी उनकी अपनी टिप्पणियों के साथ-साथ दूसरे संबंधित मामले की लिखित प्रतिलिपियां शामिल थीं।
उन्हें टीसए द्वारा वेतन के साथ निलंबित कर दिया गया था और यदि उनके विरुद्ध क़ानूनी कार्यवाही करनी पड़े इसलिए रॉस्को हावर्ड को क़ानूनी सलाहकार के रूप में काम करने के लिए रख लिया गया था।
जज लियोनी एम. ब्रिन्केमा ने शुरू में किसी भी एविएशन के कर्मचारी की गवाही रोकने का फैसला दिया किंतु अभियोग पक्ष के वकील की इस बहस के बाद अपने फैसले को पलट दिया कि यदि उनकी गवाही अस्वीकार्य रहीं तो उनका मामला लगभग ख़त्म हो जाएगा।
यदि मौसौई ने हमलों से पहले योजना के बारे में अधिकारियों को सतर्क किया था तो एफ़एए कर्मचारी की गवाही की इस रूप में होने की आशा है कि न्यू यॉर्क शहर तथा वाशिंगटन डी.सी. में 11 सितंबर, 2001 को हुए हवाई हमलों को रोकने के लिए एजेंसी द्वारा कौन से कदम उठाए गए होंगे।
हमलों के कारण हुए नुकसान के लिए दो यू.एस. एयरलाइन कंपनियों के विरुद्ध चल रहे उत्तरदायित्व मुकदमों वाले एक अलग मुक़दमे में कार्ला मार्टिन के मामले में शामिल होने की कड़ी का पता चला था।
विमान परिचारकों के पारिवारिक सदस्य ने मार्टिन के संपर्कों से मामले में शामिल लोगों की ओर ध्यान खींचा।
मौसौई के लिए नियुक्त यू.एस. फ़ेडरल पब्लिक के बचाव पक्ष के वकील ने 6 मार्च, सोमवार को उनके भाग्य का फैसला — या तो आजीवन कारावास या घातक इंजेक्शन से मौत देना तय करने वाले मुक़दमे में प्रारंभिक वक्तव्यों के दौरान जूरी से उसे जीवन दान देने की दलील दी।
सफ़ाईपक्ष अधिवक्ता एडवर्ड बी. मैकमोहन ने कहा कि मौसौई "शहादत की तमन्ना रखता है" और जूरी से अल-कायदा के लिए काम करने वाले को इच्छामृत्यु न देने की बात कही।
मैकमोहन ने कहा कि ऐसी इच्छा से वह "ओसामा बिन लादेन के लिए भर्ती करने वाले पोस्टर का मुस्कुराता मुखौटा" बन जाएगा।
कुछ का मानना है कि मौसौई 19 अन्य हमलावरों की टीम का वह गुमशुदा सदस्य है जिसने न्यू.यॉर्क शहर और वाशिंगटन डी.सी. में आत्मघाती हवाई हमलों को अंजाम दिया।
प्रारंभिक बयानों में बचाव पक्ष के सहायक यू.एस. अधिवक्ता रॉब स्पेंसर ने दलील दी कि हमले से तीन सप्ताह पहले आप्रवासन के आरोप में मिनेसोटा में गिरफ़्तार हुआ मौसौई लंबित हमलों के बारे में अधिकारियों को सतर्क कर सकता था किंतु ऐसा करने में चूक हो गई।
उन्होंने कहा कि वह एक विमान का इस्तेमाल करके व्हाईट हाउस पर दूसरे भावी हमले में भूमिका अदा करने वाला था।
चारों आरोपों में से प्रत्येक आरोप के लिए अधिकतम सज़ा मौत है।
हमले में मारे गए लगभग 3,000 लोगों के पारिवारिक सदस्य यू.एस. के छह शहरों: न्यू यॉर्क, बॉस्टन, सेंट्रल इजलिप, एन.वाई., न्युअर्क., एन.जे. तथा फ़िलेडेल्फिया में क्लोज्ड सर्किट टेलिविज़न द्वारा एलेक्ज़ेंडरिया, वर्जीनिया कोर्टरूम की कानूनी कार्यवाही देख सके।
मौसौई का पिछले मुक़दमे की कानूनी कार्यवाहियों में धमाकों से बाधा डालने का इतिहास रहा है।
उसने अपने वकीलों को अपना मानने से इंकार कर दिया है और अधिकतर अपनी मां की उपेक्षा की है जो मुक़दमे के शुरुआती दिनों में उपस्थित थीं क्योंकि उन्होंने उसके बचाव पक्ष के वकीलों से बात की थी।
7 मार्च, मंगलवार को अवकाश के लिए कोर्ट सेशन छोड़ते समय मौसौई ने अपनी दाहिनी मुठ्ठी को हवा में उठाया और चिल्लाया, "अल्लाह अकबर! अल्लाह अमेरिका को अभिशाप दो! ओसामा बिन लादेन को आशीर्वाद दो!"
धमाके होने का समय जज ब्रिन्केमा और जूरी की श्रवणसीमा से बाहर रखा जाता रहा है क्योंकि वे लोग अवकाश के लिए कोर्टरूम से बाहर चले जाते थे।
पिछले साल अप्रैल में मौसौई को साजिश के आरोपों का दोषी माना गया।
वारदात से उसके जुड़े होने का सबूत का पता उस समय चला जब हमलों के बाद उसके डफ़ल थैलों की तलाशी ली गई।
रेस का नाम कैथलिक संत सेंट सिल्वेस्टर को श्रद्धांजलि है जिनकी मृत्यु 31 दिसंबर, 335 को हुई।
उनकी सरकार के समय क्रिश्चियन धर्म कॉन्स्टेनटीन द ग्रेट के शासन काल में रोमन साम्राज्य का आधिकारिक धर्म बन गया।
यह घटना ईसाईयों के लिए महत्वपूर्ण थी क्योंकि पिछले 300 सालों के दौरान रोमन साम्राज्य द्वारा उन्हें कष्ट पहुंचाए गए थे और अब उन्हें सरकार द्वारा गिरफ़्तार किए जाने या मौत की सजा सुनाए जाने के खतरे के बिना अपने धर्म का पालन करने की स्वतंत्रता होगी।
2004 की रेस के लिए 13 हज़ार पुरुषों और 2 हज़ार महिलाओं को मिलाकर प्रतियोगियों की संख्या लगभग 15 हज़ार थी।
अधिकांश एथलीट ब्राज़ील से थे किंतु अन्य एथलीट अर्जंटीना, ऑस्ट्रलिया, स्वीडन, द यूनाइटेड स्टेट्स, स्विट्ज़रलैंड, जर्मनी, चिली, फ़िनलैंड, पुर्तगाल, लक्जमबर्ग, बोलिविया, कनाडा, साउथ कोरिया, फ्रांस, इंग्लैंड, मलेशिया, मेक्सिको, पेरू, प्युर्टोरिको तथा यूरोग्युए समेत दूसरे देशों से आए।
महिलाओं की रेस दोपहर 3 बजे (स्थानीय समय) शुरू हुई जबकि पुरुषों की रेस दो घंटे बाद शुरू हुई।
Apple द्वारा बनाए जाने वाले iPhone के अधिकतर यूज़र इंटरफेस संबंधी 20 अलग-अलग पेटेंट उल्लंघन का दावा पेश करने वाले मुकदमे में Apple ने मोबाइल फ़ोन बनाने वाली ताइवान की कंपनी HTC पर मुकदमा ठोक दिया।
डेलावेर में यूनाइटेड स्टेट्स डिस्ट्रिक्ट कोर्ट तथा यूनाइटेड स्टेट्स इंटरनेशनल ट्रेड कमीशन दोनों में दर्ज कराए गए मुक़दमे के अनुसार HTC ने अधिकतर सामान्य टच फीचर वाले पेटेंट के साथ-साथ उन दोनों मल्टी-टच संकेत संबंधी Apple के पेटेंट का उल्लंघन किया जिसमें प्रयोक्ता कई उंगलियों का इस्तेमाल करते हुए डिवाइस के टचस्क्रीन से संवाद कर पाते हैं।
मुक़दमे में उल्लेख की गईं डिवाइस में HTC द्वारा बनाए गए वे सभी फ़ोन हैं जो Google के एंड्रॉइड सॉफ्टवेयर का इस्तेमाल करते हैं।
मुकदमा कहता है कि HTC ने फ़ोन बेचने के लिए उल्लेखित उत्पादों का इस्तेमाल करते हुए Apple के स्वामित्व वाले उन पेटेंट का उल्लंघन करने के लिए जानबूझकर उकसाया जिनमें से कुछ के लिए 1900 के मध्य में मुकदमा दर्ज किया गया था।
यद्यपि मुक़दमे में अभियुक्त के रूप में केवल HTC का नाम लिया गया किंतु कई लोगों ने इस कार्यवाही को Google के लिए अप्रत्यक्ष चुनौती माना क्योंकि मुक़दमे में केवल Google के एंड्रॉइड सॉफ्टवेयर पर चलने वाली डिवाइस ही शामिल की गईं।
पिछले साल ऑपरेटिंग सिस्टम की लोकप्रियता बढ़ती देखी गई तथा लगातार मुक़दमे में उल्लेखित मल्टी-टच इनपुट का प्रकार शामिल किया है।
कॉफ़मैन ब्रदर्स के एक एनालिस्ट ने कहा, "मुझे लगता है कि यह Google के विरुद्ध एक प्रकार का अप्रत्यक्ष मुकदमा है।"
दूसरों ने कहा कि Apple ने Google के बजाए HTC पर मुकदमा इसलिए किया है क्योंकि Google की तुलना में फ़ोन निर्माता अधिक आसान लक्ष्य था।
एमकेएम पार्टनर्स के एक अन्य विश्लेषक ने कहा कि "Apple के लिए HTC एक इष्टतम लक्ष्य है-यह एक दुर्बल ब्रांड वाला अपेक्षाकृत छोटा वेंडर है"।
दस्तावेजों में, Apple ने कहा कि उनका उद्देश्य HTC द्वारा उन उपकरणों को आयात करने एवं बेचने पर स्थाई रूप से रोक लगा देना है जिनकी गुणवत्ता नुकसानदायक थी और साथ ही क्षतिपूर्ति के रूप में अत्यधिक भुगतान भी देना पड़ता था।
शोधकर्ताओं का कहना है कि इथियोपिया में एक-करोड़-साल पुराने मिले नए जीवावशेषों से यह साबित होता है कि मानवों की उत्पत्ति अस्सी लाख वर्ष पहले महान बंदरों की प्रजाति से होने वाला सिद्धांत शायद सच न हो, बल्कि यह कि शायद मानवों की उत्पत्ति एक करोड़ पांच लाख साल से भी पहले इन बंदरों से हुई थी।
एवं जापान के शोधकर्ताओं द्वारा अफ्रीका में पहले से अज्ञात बंदरों की प्रजातियों की खोज की गई थी जिनके कम से कम नौ दाँतों, एक कुत्ता-दाँत और आठ दाढ़ वाले दाँतों के जीवाश्म मिले थे जिनकी 3-D तुलना अस्सी लाख साल पुराने मिले जीवावशेषों के दाँतों से करने के पर उन्होंने यह पाया कि ये जीवावशेष अफ्रीका में वर्तमान में रह रहे बंदरों के "सीधे पूर्वज" हो सकते हैं और यह कि नए बंदरों के जीवावशेष उन गुरिल्ला प्रजातियों के थे जो अधिकतर वो वनस्पति खाते थे जिनमें रेशे की प्रचुर मात्रा होती थी।
वर्तमान जीवावशेष एवं शोध कहते हैं कि बंदरों से मानव बनने के विकास की प्रक्रिया कम से कम अस्सी लाख साल पहले हुई थी।
नए जीवावशेष कहते हैं कि प्रक्रिया शायद एक करोड़ पाँच लाख सालों से भी पहले हुई थी।
"इस जीवावशेष के आधार पर, इसका अर्थ यह है कि प्रक्रिया आणविक साक्ष्य द्वारा जो अनुमानित काल है उससे बहुत पहले की है।
की रिफ्ट वैली रिसर्च सर्विस के शोधकर्ताओं एवं अध्ययन के एक सह-लेखक, बरहेन ऐस्फा, ने कहा कि "इसका अर्थ यह है कि हर चीज को पीछे ले जाना पड़ेगा"।
इन खोज के बावजूद, अन्य शोधकर्ता इस बात पर विश्वास नहीं करते हैं कि इन शोध के परिणाम सही हैं।
"महान बंदरों के विकास को एक समय सारणी का आधार देने के लिए इस नए जीवावशेष के प्रमाण को विस्तारित किया जा रहा है।
यूनाइटेड किंगडम के लंदन नेचुरल हिस्ट्री म्यूजियम के एक प्रोफेसर, पीटर एंड्रयूज ने बताया कि "यह संरचना बंदरों, जिनमें गुरिल्ला भी शामिल हैं, की कम से कम तीन स्वतन्त्र वंशावलियों पर दिखती है और वे इसे किसी नए आनुवांशिक विशिष्टता की और इशारा करने के बजाए आहार-संबंधी परिवर्तन से जोड़ सके," और उन्होंने यह भी कहा, "लेकिन हमारे सबसे नजदीक जीवित वंशज, महान बंदरों, के विकास का जीवावशेष साक्ष्य लगभग अस्तित्वहीन है।
शोधकर्ताओं ने खोजी गईं नई प्रजातियों का नाम Cororapithecus abyssinicus रखा है जिनके अवशेष के अफ़ार क्षेत्र में पाए गए थे, ये वही जगह है जहाँ 1974 में लूसी के अवशेष पाए गए थे।
शुक्रवार की रात को अवपरमाणुक कणों के एक साथ विखंडन के लिए बनाया गया एक विशाल वैज्ञानिक उपकरण, लार्ज हेड्रन कोलाइडर, अपने लक्ष्य के एक कदम और नजदीक पहुंच गया।
भौतिक वैज्ञानिकों ने घोषणा की कि 14 महीने पहले हुई बड़ी असफलता के बाद उन्होंने फ्रांस-स्विट्जरलैंड सीमा के तल के भीतर पहली बार प्रोटॉन्स को 27 किमी के पूरे घेरे तक भेज दिया है।
विश्व में अपनी तरह के इस विशालतम प्रयोग का आरम्भ पहली बार सितंबर 2008 में बड़े धूमधाम के साथ किया गया था, किन्तु नौ दिन बाद ही इसमें एक विद्युतीय खराबी आ गई थी।
इससे अति-शीतल द्रव हीलियम में रिसाव पैदा हो गया जिसके परिणाम स्वरूप भीषण क्षति हुई थी।
मरम्मत करने में £24 मिलियन का खर्चा आया था जोकि इसके £6 बिलियन के मूल खर्चे के अतिरिक्त था।
शुक्रवार को लगभग 1500 GMT के समय कणों को घेरे के भीतर प्रेषित किया गया था और 1930 GMT के तुरंत बाद ही प्रथम संपन्न सर्किट प्रमाणित हो गया।
कोलाइडर का संचालन करने वाली संस्था CERN, यूरोपियन रिसर्च ग्रुप, के महानिदेशक, रॉल्फ हेउर, ने बताया, "इसके पहले कि भौतिक विज्ञान पर काम शुरू हो सके हमें अभी कुछ और काम भी करने बाकी हैं, किन्तु इस मील-के-पत्थर के साथ हम ठीक रास्ते पर जा रहें हैं."
लगभग प्रकाश की गति से कणों का एक साथ विखंडन करने के लिए लार्ज हेड्रन कोलाइडर को डिजाइन किया गया है, जिससे बिग बैंग के तुरंत बाद के क्षणों के जैसी परिस्थितियाँ पैदा की जाती हैं।
इन संघट्टनों का अध्ययन करके, वैज्ञानिक supersymmetry एवं Higgs boson जैसे सिद्धांतों पर प्रकाश डाल सकने की आशा रखते हैं।
गुराल्निक, हेगेन, किबल, हिग्स, ब्राउट, एवं एन्गलर्ट, ये छह वैज्ञानिक हैं जिन्होंने 1964 में इस कण का पूर्वानुमान लगाया था जिन्हें हाल ही में इस कार्य हेतु थ्योरेटिकल पार्टिकल फिजिक्स के लिए 2010 जे.जे. सकुराई पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।
भविष्य में होने वाली समस्याओं को छोड़ कर, प्रथम संघट्टनों को अगले साल जनवरी में कराने का निर्धारण किया गया है।
जॉन लूईस पार्टनरशिप रिटेल समूह ने इस सुबह लाभ में अत्यधिक वृद्धि होने की घोषणा की है, जिसमें समूह की बिक्री वित्तीय वर्ष में 11% बढ़ कर £6.4 बिलियन ($12.3 बिलियन) और टैक्स-पूर्व लाभ 27% बढ़ कर £319 मिलियन ($614.8 मिलियन) हो गया है।
इसकी पृष्ठभूमि में, यह घोषणा की गई है इस लाभ से उद्योग के कर्मचारियों के लिए अलग की गई धनराशि 29% बढ़ कर £155 मिलियन तक हो जाएगी, जिससे हर कर्मचारी को मार्च में मिलने वाले वेतन के साथ एक एकमुश्त राशि प्राप्त होगी जो उनके पिछले साल के वेतन के 18% के बराबर होगी।
पार्टनरशिप, जैसा कि नाम से ही विदित है, प्रभावी रूप से पूरी तरह से अपने ही कर्मचारियों के स्वामित्व में है (जिसे "पार्टनर्स" कहा जाता है), जिससे सभी सहभागियों को अन्य सुविधाओं के साथ-साथ होने वाले लाभ का एक हिस्सा हर साल एक बोनस के रूप में प्राप्त होता है।
कंपनी जॉन लुईस श्रृंखला के डिपार्टमेंटल स्टोर्स एवं महंगी सुपरमार्केट श्रृंखला Waitrose की स्वामी है।
इसे Liverpool स्टोर लुईस समझ कर भ्रमित नहीं होना चाहिए जोकि हाल ही में अभिग्रहण में गई है।
वर्जीनिया बीच में एक ATM के साथ छेड़छाड़ के गई थी जिससे यह इसे जितना देना था उससे 4 गुना अधिक राशि दे रहा था और यह केवल कीबोर्ड में बस कुछ संख्याओं को भर कर किया गया था।
एक व्यक्ति ने एक प्री-पेड़ कार्ड खरीदा और इसे ATM में इस्तेमाल किया।
इस छेड़छाड़ में एक जादुई संख्या का प्रयोग किया गया था जिसे PIN कीबोर्ड में भरा गया, जिसके कारण मशीन ने $20 के नोट बांटे किन्तु इन्हें $5 डॉलर नोट के रूप में बांटना रिकॉर्ड किया।
अधिकारियों में से किसी का भी ध्यान इस पर नौ दिनों तक नहीं गया, जब तक कि एक ईमानदार ATM यूज़र ने इसकी रिपोर्ट नहीं की कि मशीन बहुत अधिक राशि बांट रही थी।
पिछले सप्ताह ऑस्ट्रेलिया की पार्लियामेंट के समक्ष मीडिया सुधार के लिए प्रस्तावित छह विधेयकों के एक पैकेज को - जिसमें एक विधेयक प्रिंट एवं ऑनलाइन क्षेत्रों पर निगरानी रखने के लिए एक पब्लिक इंटरेस्ट मीडिया एडवोकेट (पीआईएमए) की नियुक्ति करने के प्रस्ताव के बारे में था - ऑस्ट्रेलियन लेबर पार्टी द्वारा कल रद्द कर दिया गया, देश की विधायी संस्था के सात सप्ताह के अवकाश पर बंद होने के पहले केवल दो विधेयकों को ही पारित किया गया।
ब्रॉडबैंड, संचार एवं डिजिटल अर्थव्यवस्था के मंत्री, स्टीफेन कॉनरॉय, को आशा थी कि सप्ताह के अंत तक विधेयकों का पैकेज पारित हो जाएगा।
ऑस्ट्रेलिया की पार्लियामेंट ने पब्लिक इंटरेस्ट मीडिया एडवोकेट विधेयक 2013 का सारांश निकाला कि, मीडिया क्षेत्र से संबंधित छह विधेयकों के पैकेज का एक हिस्सा, यह विधेयक; एक स्वतन्त्र संवैधानिक संस्था पब्लिक इंटरेस्ट मीडिया एडवोकेट (पीआईएमए) को बनाने, पीआईएमए की कार्यप्रणाली, नियुक्ति, एवं नियम एवं शर्तों के बारे में है; तथा पीआईएमए की क्रियाकलापों और अन्य विशेष मामलों पर एक वार्षिक रिपोर्ट बनाने की आवश्यकता के बारे में है।"
पीआईएमए की भूमिका क्या होगी इसकी रूपरेखा पैकेज के अन्य विधेयकों में चित्रित की गई है।
प्रसारण क़ानून संशोधन (अभिसरण समीक्षा एवं अन्य साधन) विधेयक 2013 तथा टेलीविजन लाइसेंस शुल्क संशोधन विधेयक 2013 दोनों को संसद में मंगलवार को दोबारा पढ़ा गया और पार्लियामेंट के दोनों सदनों में केवल यही विधेयक पारित होने थे।
जिन्हें रद्द किए जाने से पहले तीसरी बार नहीं पढ़ा गया था पैकेज के उन अन्य विधेयकों के विपरीत, पहले वाला विधेयक प्राथमिक रूप से ऑस्ट्रेलियन ब्रॉडकास्टिंग कॉर्पोरशन एवं स्पेशल ब्रॉडकास्टिंग सर्विस से संबंधित है, जबकि बाद वाला विधेयक टेलीविजन स्टेशनों के लिए लाइसेंस शुल्क में वृद्धि के लिए था।
सोमवार को, ऑस्ट्रेलियन एसोसिएटेड प्रेस (एएपी) ने एक वक्तव्य जारी करके कहा कि सरकार द्वारा इस प्रकार अनदेखी की आवश्यकता नहीं थी।
ऑस्ट्रेलिया के द डेली टेलीग्राफ का हवाला देते हुए ब्रिसबेन टाइम्स द्वारा विधेयक को "आपके मीडिया का दमन करने वाला एक आक्रामक प्रयास" बताया गया।
मीडिया सुधार के बारे में सीनेट समिति के सामने बोलते हुए एएपी प्रमुख ब्रूस डेविडसन ने कहा, "हमें किंचित भी विश्वास नहीं है कि ऑस्ट्रेलिया में मीडिया के आचरण में कोई समस्या है और एएपी के आचरण में तो निश्चित रूप से नहीं, जिसके लिए किसी मंत्री-नियुक्त संस्था द्वारा और भी अनदेखी किए जाने की आवश्यकता है [...]"
"मेरा विश्वास है कि सरकारी हस्तक्षेप करने का कोई गुप्त मत मूलतः खतरनाक उदाहरण है जो नियंत्रण करने, हस्तक्षेप करने का कारण बन सकता है [...]"
उद्देश्य श्रेष्ठ हो सकते हैं, श्रीमान अध्यक्ष जी, लेकिन उस विधेयक में किए गए बदलावों जैसा कि हमें प्रस्तुत किया गया है उसके संभावित दुरूपयोग की संभावना पर, मेरा मानना है, कि इस पर विचार करना खतरनाक बात है।"
फ़ेडरल कोर्ट के पहले के न्यायाधीश रे फ़िल्केन्स्टिन ने 2011 में ऑस्ट्रेलियन प्रिंट मीडिया के बारे में एक जांच-पड़ताल का निरीक्षण किया था।
उन्होंने एक सरकारी जांच को बताया, "समाज में ऐसा कोई भी शक्तिशाली समूह नहीं है जो कि सरकारों या किसी अन्य के सामने आए और कह सके कि 'हम जो भी चाहें जहाँ भी चाहें कर सकते है और आपको इसके बारे में कुछ भी नहीं करना चाहिए."
फ़िल्केन्स्टिन की यह बात भी रिकॉर्ड में है कि उद्योग द्वारा अपनी संस्थाओं के माध्यम से स्व-नियंत्रण विफल रहा है।
रॉक समूह U2 इस साल डब्लिन के क्रोक पार्क में एक तीसरी डेट बजाएगा।
प्रसंशकों की जबरदस्त मांग पर, इस समूह ने घोषणा की है कि 23वें एवं 24वें के अतिरिक्त वे सोमवार 27वें जून को भी बजाएंगे।
बैंड का वर्तमान वर्टिगो दौरा प्रसंशकों के बीच में अत्यंत लोकप्रिय साबित हुआ है, जिसके लिए मात्र एक घंटे से कम समय में ही असल में 160,000 डब्लिन टिकट बिक गए।
यह दौरा आधिकारिक रूप से 28 मार्च 2005 को यूएसए के सैन डियागो शहर से शुरू हुआ था।
यद्यपि कोई भी सहयोगी प्रदर्शन अतिरिक्त डेट के लिए कतार में नहीं है किंतु बहुत लोगों द्वारा ऐसा माना जा रहा है कि आयोजक एमसीडी को अतिरिक्त 80,000 टिकटें बेचने में कोई परेशानी नहीं होगी।
टेनिसी गवर्नर फिल ब्रेडसन ने स्टेट के नए बजट को लगभग $26 बिलियन का अधिकार देते हुए बुधवार को एक बिल पर हस्ताक्षर किए।
नया बजट में शिक्षा पर खर्च बढ़ा दिया गया है और यह ब्रेडसन के टेनकेयर खर्च को बढ़ाने के वादे को पूरा करता है।
नए बजट में टेनकेयर में अनामांकित लोगों को दी जाने वाली $100 मिलियन की राशि तथा स्टेट के लिए आरक्षित निधि में महत्वपूर्ण योगदान देने समेत स्टेट के प्रीस्कूल प्रोग्राम पर किए जाने वाले खर्च में बढ़ोतरी भी शामिल है।
ब्रेडसन ने जनरल असेंबली को नए नीति क़ानून का मसौदा तैयार करने का अधिकार देते हुए एक बिल के कानून पर भी हस्ताक्षर किए।
कनाडा के हाउस ऑफ़ कॉमन्स के प्रवक्ता पीटर मिलिकेन ने संभवतः बसंत ऋतु में होने वाले चुनाव टालने के लिए सरकार के पक्ष में मत देते हुए कनाडा के बजट संशोधन, सी-48 पर दूसरी बार अध्ययन करने पर मत के बंधन को तोड़ दिया।
बजट में किया संशोधन सामाजिक खर्च तथा में $4.6 बिलियन जोड़ता है तथा टैक्स कटौतियों में देरी को बढ़ाता है।
मुख्य बजट बिल C-43 को दूसरी बार अध्ययन करने के मत का परिणाम कम नाटकीय रहा क्योंकि कन्सर्वेटिव नेता स्टीफ़न हार्पर ने कहा कि उनकी पार्टी इसका समर्थन करेगी।
प्रवक्ता, जो केवल बराबरी पर होने की दशा में ही मत डालता है, के हस्तक्षेप न करने तक संशोधन पर मत 152-152 की बराबरी पर रहा।
उन्होंने बताया कि बिल के लिए उनका मत तीसरी बार अध्ययन होने तक विधान सभा की बहस को जारी रखने के उद्देश्य से था।
पोस्ट-कॉन्फ़ेडरेशन कनाडा में ऐसा पहली बार हुआ है कि प्रवक्ता को अविश्वास प्रस्ताव पर बराबरी को तोड़ना पड़ा।
बजट और बजट संशोधन विश्वास प्रस्ताव थे अर्थात यदि कोई एक भी असफल रहता तो सरकार गिर जाती और चुनाव करवाना पड़ता।
मत के दौरान विकीन्यूज़ रिपोर्टर एंड्रयू पीएमके ने ध्यान दिया कि कनाडा के एक बड़े टेलीविज़न नेटवर्क, सीबीसी की साइट उपलब्ध नहीं थी।
अंतर्राष्ट्रीय स्पेस स्टेशन पर STS-133 मिशन पर स्पेस शटल डिस्कवरी के अंतिम प्रक्षेपण में कम से कम एक और दिन का विलंब हो गया है।
प्रक्षेपण का समय अब गुरूवार को शाम 3:29 बजे पर रखा गया है।
प्रक्षेपण को मूलरूप से पिछले सोमवार के लिए तय किया गया था किंतु शटल पर हीलियम और नाइट्रोजन का रिसाव होने के कारण दो दिनों की देरी हो गई।
तकनीकविद अब मुख्य इंजन कंट्रोल कंप्यूटर पर कल पता चलीं तकनीकी गड़बड़ियों को ठीक कर रहे हैं।
नासा के स्पेस शटल के मौसम अधिकारी कैथी विंटर्स के अनुसार, जो भी हो मौसम का रुख तय किए गए प्रक्षेपण दिन के लिए प्रतिकूल जान पड़ता है, अनापेक्षित मौसम की संभावना 80 प्रतिशत है।
डिस्कवरी की नई पता चलीं बिजली की समस्याओं पर चर्चा और उनका निवारण करने के लिए मिशन मैनेजमेंट टीम (एमएमटी) आज मुलाक़ात कर रही है।
अंतर्राष्ट्रीय स्पेस स्टेशन पर क्रू को आपूर्ति पहुंचाने के साथ-साथ स्थाई बहुउद्देशीय मॉड्यूल और चार एक्सप्रेस लॉजिस्टिक कैरियर्स में से तीसरे वाले समेत कक्षीय चौकी के निर्माण के लिए अतिरिक्त पुर्जे भेजने के लिए STS-133 को 11 दिनों के मिशन पर भेजने का समय तय किया गया है।
यह स्पेस शटल प्रोग्राम का 133वां और डिस्कवरी का 39वां मिशन है।
जर्मनी के एक जज ने कोसोवो के एक आदमी को देश के भीतर "प्रथम इस्लाम-प्रायोजित आतंकी हमला" करने के लिए जीवन भर जेल में बंद रखने का आदेश दिया है।
22 साल के अरिद यूका ने फ्रैंकफ़र्ट में दो यूएस (यूएसएएफ़) पुरुषों को मार डाला और दो अन्य को उनकी बस पर हुए बंदूक के हमले में घायल कर दिया।
कोसोवो का रहने वाला यूका, जो चार साल की उम्र से जर्मनी में रहा है, फ्रैंकफ़र्ट हवाई अड्डे के डाक कक्ष में काम करता था।
वह कुछ ही महीनों में इस्लाम के मूल सिद्धांतों की तरफ़ आकर्षित हो गया और बाद में हमला करने के लिए अफगानिस्तान में यूएस के सैनिकों द्वारा महिलाओं का बलात्कार करते दिखाई पड़ने वाले वीडियो को अपनी प्रेरणा बताता था।
यूका हवाई अड्डे पर एक मिस्त्री से एक सिगरेट मांगते हुए यूएसएएफ़ बस तक पहुंचा।
यह पता लगने पर कि समूह अफ़गानिस्तान जा रहा है उसने बस में चढ़ने से पहले (ईश्वर महान है) यह चिल्लाते हुए पुरुष के सर में घातक रूप से गोली दाग दी।
वहां उसने कई और यूएसएएफ़ के वायुसैनिकों पर गोलियां बरसा कर दूसरे वाले को मार गिराया और अन्य दो लोगों को घायल कर दिया।
जब उसकी 9एमएम पिस्तौल अटक गई तब बाक़ी ग्यारह यात्री घायल होने से बच गए।
टीम यूनाइटेड किंगडम से शुरू हुई ट्रिप के दौरान हवाई अड्डे के सामने अपनी बस को भर रही थी।
मरने वालों में 25 साल का निकोलस और 21 साल का ज़कारी कडबैक था।
एडगर वेगुइला की भुजा और जबड़े पर घाव हुए थे जबकि क्रिस्टोफ़र स्नाइडर को उसके चेहरे की पुनर्निर्माण वाली सर्जरी की आवश्यकता थी।
जब पांचवे पुरुष के सिर को निशाना बनाया तो यूका का हथियार विफल हो गया।
स्नाइडर को लगातार दर्द है, एक आंख अंधी है, खोपड़ी का एक हिस्सा गायब है और चेहरे को टाइटेनियम से दोबारा तैयार किया गया है।
स्नाइडर ने अपने जन्म-स्थान के यूएसएएफ़ बेस से विडियोलिंक के जरिए प्रमाण प्रस्तुत किए।
अभियोग पक्ष के सबूतों में यूका के कंप्यूटर, फ़ोन तथा म्यूजिक प्लेयर से मिले गाने और टेक्स्ट शामिल थे।
बताया जाता है कि वह अपने आप ही उस बलात्कार की नकली फ़िल्म जैसी वस्तु के संपर्क में आकर उग्रवादी बन गया था जोकि वास्तव में किसी युद्ध-विरोधी मूवी का एक दृश्य था।
क़त्ल के लिए यूका को सजा सुनाते हुए जज थॉमस सेजबियल ने अभियोग पक्ष के वकीलों से सहमति जताई कि ऐसी संगीन परिस्थितियां थीं जिनके कारण "विशेष कठोर अपराध" घोषित किया गया, एक ऐसा प्रस्ताव जो पंद्रह सालों के बाद मिलाने वाली पैरोल को रोक सकता है जैसा कि सामान्यतः जर्मनी के आजीवन कारावास में संभव है।
जज ने कहा कि घात लगा कर किए जाने के कारण हमला संगीन था, हथियार-रहित लोगों पर हमला किया गया था, एल्डन पर पीछे से वार किया था और हमले में हुए घाव गंभीर थे।
यूका को बंदूक कैसे मिली इस बात का ब्यौरा देने से इंकार करने को भी सेजबियल ने लिख लिया।
ड्रग या शराब का इस्तेमाल नहीं किया गया था और ऐसा कोई सबूत नहीं मिला कि यूका को हमला करने के लिए प्रशिक्षित किया गया था।
हत्यारे ने कोर्ट को अपने बारे में बताया कि वह अपना अधिकतर समय कंप्यूटर पर बिताता है, उसके बहुत कम मित्र हैं और वह मुख्य रूप से गैर-धार्मिक पारिवारिक पृष्ठभूमि का है।
वह 70 मिनट के फैसले और सजा सुनाने वाली सुनवाई के दौरान अपनी आंखे नीची करके और हाथ बांधे स्थिर बैठा रहा।
यूका किसी भी उग्रवादी संगठन में शामिल नहीं हुआ था और बचाव पक्ष ने दावा किया कि वह आतंकवादी नहीं था।
पिछले साल उसने स्वयं अपनी गतिविधियों को न समझ पाने का दावा करते हुए गलत प्रचार को उसे प्रभावित करने के लिए दोषी ठहराया था।
उसके बचाव पक्ष के वकील माइकल रॉथ ने भी उसकी युवावस्था, स्वीकृतियों और परेशानी भरे बचपन को ध्यान में रखने की मांग की।
रॉथ ने संकेत दिया कि छह साल की उम्र में यूका का शारीरिक शोषण हुआ जिसके कारण जब उसने बलात्कार के झूठे विडियो को देखा तो उसके घाव हरे हो गए।
मनोचिकित्सकीय विशेषज्ञ की राय, शोषण का पता लगाने वाली रिपोर्ट — और बिना किसी भी "निर्णायक योग्यता" वाले विडियो — द्वारा इसे कम आंका गया था।
इसने निष्कर्ष निकाला कि उसे पता था कि जब उसने हत्या की उस समय उसके भीतर व्यक्तित्व विकार नहीं था हांलाकि उसका "एक अपरिपक्व व्यक्तित्व" था।
हमले के शिकार और उनके रिश्तेदारों को बताते हुए सेजबियल ने कहा, "हमला केवल कायरतापूर्ण और विश्वासघाती ही नहीं था बल्कि इसने जर्मनी की साख को भी नुकसान पहुंचाया है, उन्हें आशा है कि हमारे द्वारा दोषी को जल्द से जल्द न्यायालय तक ले जाने से आपको थोड़ा सुकून मिल सकेगा... और आप जर्मनी के लिए मन में किसी प्रकार का मैल नहीं रखेंगे."
एल्डन का भाई जो कोर्ट में था और उसने बाद में कहा, "न्याय किया गया है।"
समाचार एजेंसी एएपी ने पिछले गुरूवार को सूचित किया कि जॉर्ज एच. डब्ल्यू. बुश फ़ोर्ब्स ग्लोबल सीईओ कॉन्फ्रेंस में उपस्थित रहेंगे जोकि इस मंगलवार को शुरू होगी।
अब इन रिपोर्टों के झूठा होने का खुलासा हुआ है।
वे मीडिया रिलीज और संबंधित वेबसाइट और विकीन्यूज़ की रिपोर्ट के साथ-साथ ऑस्ट्रेलिया के कई प्रिंट पब्लिकेशन पर आधारित थीं।
फ़ोर्ब्स एशिया के अध्यक्ष और प्रकाशक विलियम एडमोपौलस ने पुष्टि की है कि मि. बुश उपस्थित नहीं रहेंगे।
उन्होंने कहा, "मि. बुश, सीनियर कॉन्फ्रेंस में निश्चित रूप से उपस्थित नहीं रहेंगे."
मि. एडमोपौलस ने कहा कि वह झूठ को शुरू करने वालों के विरुद्ध क़ानूनी कार्यवाही करने पर विचार कर रहे है।
रिपोर्टों के अनुसार मीडिया रिलीज और वेबसाइट ने फ़ोर्ब्स के नाम का इस्तेमाल किया।
उन्होंने कहा, "हांलाकि हम किसी भी तरह से बोलने की आज़ादी का विरोध नहीं करना चाहेंगे - क्योंकि बोलने की आज़ादी वो कड़ी है जो ऑस्ट्रेलिया और यूनाइटेड स्टेट्स दोनों को जोड़ती है - हम इस छानबीन कर रहे हैं कि कौन सी क़ानूनी कार्यवाही हमारे लिए उचित रहेगी."
ऑस्ट्रेलिया के विज्ञापन 30 ए विरोध नेटवर्क द्वारा बाज़ार में लाए गए झूठ के झांसे में आ गए।
नेटवर्क ने पूर्व अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज बुश के कॉन्फ्रेंस में उपस्थित होने के दावे को वार्षिक फ़ोर्ब्स कॉन्फ्रेंस के आयोजकों की ओर से होने का दावा करती प्रेस रिलीज़ जारी की।
30ए नेटवर्क के ब्रूस नोब्लोच ने संकेत दिया कि झूठ फैलाने का उद्देश्य यह दिखाना था कि कॉन्फ्रेंस का मीडिया प्रसारण और विरोध कितना खोखला है।
झूठी अफवाह के बारे में सबसे पहले एएपी ने बताया था, जिन्होंने प्रकाशित करने से पहले प्रेस विज्ञप्ति में दिए गए टेलीफोन नंबर की जाँच कर ली थी।
झूठी अफवाह को, इसके समेत, कई इंटरनेट समाचार साइटों द्वारा चयनित कर लिया गया था।
एएपी ने शीघ्र ही इसे वापस लेना प्रकाशित कर दिया, लेकिन फिर भी इस झूठ को ऑस्ट्रेलिया के अत्यंत सम्मानित विज्ञापनों में से दो पत्रों, द सिडनी मॉर्निंग हेराल्ड, एवं द ऑस्ट्रेलियन, में जगह पा जाने को रोका नहीं जा सका।
फ़ोर्ब्स कॉन्फ्रेंस सिडनी ओपेरा हाउस में होगा और इसमें ऑस्ट्रेलिया के प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड, न्यू यॉर्क के पूर्व मेयर रूडोल्फ गिलियानी, एवं स्वयं स्टीव फ़ोर्ब्स के साथ-साथ पूरे विश्व के सैकड़ों सीईओ भी उपस्थित रहेंगे।
इस कॉन्फ्रेंस के समय उस स्थान पर ही एक विरोध प्रदर्शन की योजना बनाए गई है।
विरोध प्रदर्शन के आयोजकों ने लोगों से मंगलवार 30 अगस्त को शाम 5 बजे सर्कुलर की के कस्टम्स स्क्वायर पर एकत्रित होने का आह्वान किया है।
विरोध प्रदर्शन को पहले ओपेरा हाउस के आगे के प्रांगण में करने की योजना थी, लेकिन पुलिस ने इस क्षेत्र को एक वर्जित क्षेत्र घोषित कर दिया है।
एक आदमी पर हॉन्गकॉन्ग में एक 64 वर्षीय ब्रिटिश महिला की हत्या करने का आरोप लगाया गया है।
जेनेट गिल्सन का शरीर शनिवार को लामा आइलैंड पर एक फ़्लैट में मृत पाया गया था।
वो हॉन्गकॉन्ग में 6 मार्च से थीं और अपनी भांजी के साथ रह रही थीं।
ऐसा विश्वास किया जाता है कि जिस आदमी पर हत्या करने का आरोप लगाया गया है वो उनकी भांजी का रंजिशजदा पति था।
हॉन्गकॉन्ग की पुलिस संदिग्ध की पहचान प्रमाणित नहीं कर रही है किन्तु बताया है कि वो एक "प्रवासी" था।
गिल्सन की भांजी जूलिया फ़रीद ने साउथ चाइना मॉर्निंग पोस्ट को बताया कि जिस आदमी से पुलिस पूछताछ कर रही है वो उसका रंजिशजदा पति है और मूल रूप से मालदीव का निवासी है।
मृत्यु का आधिकारिक कारण प्रकाशित नहीं किया गया है लेकिन यह बताया गया है कि गिल्सन के सिर पर चोटें अवश्य लगी हैं।
निर्वाण सेना के क्षेत्रीय निदेशक मेजर कैरोल बेली ने गिल्सन को श्रद्धांजलि देते हुए कहा, "वो एक अत्यन्त धार्मिक महिला थीं और जिसके भी संपर्क में आईं वो सभी उन्हें बहुत ही प्यार और सम्मान देते थे."
विश्व के दूसरे सबसे बड़े वाहन पुर्जों के निर्माता, डेल्फी कॉर्पोरेशन, ने आज घोषणा की है कि एक बड़े पुनर्संरचना योजना के तहत शीघ्र ही 8,500 वेतनभोगी कर्मचारियों की नौकरी से छुट्टी हो सकती है, जिसमें यूएडब्ल्यु यूनियन के साथ हुए करार का निरस्तीकरण भी शामिल होगा।
इस कदम से यूनाइटेड स्टेट्स में स्थित बीस कारखानों समेत दुनियाभर में एक तिहाई से अधिक कारखाने भी बंद हो जाएंगे।
यू.एस. में स्थित आठ कारखानों के चलते रहने की योजना है।
जो क्लिंटन, मिस्सीसीपी, ब्रूकहेवेन, लॉकपोर्ट, न्यू यॉर्क, वारेन, ओहियो, कोकोमो, इंडियाना एवं ग्रांड रेपिड, मिशिगन में स्थित हैं वे डेल्फी की संपत्ति बने रहेंगे।
ऐसा बताया जा रहा है कि बाकी बचे कारखानों को या तो अन्य कंपनियों को बेच दिया जाएगा या पूरी तरह से बंद कर दिया जाएगा।
ये योजनाये आज सुबह दिवालिया जज के समक्ष प्रस्तुत की गई थीं।
प्रस्तावित बंदी और छटनी के अतिरिक्त, 34,000 कर्मचारी वेतन में कटौती और लाभों में कमी का अनुभव कर सकते हैं।
शीघ्र ही प्रति-घंटा वाले कर्मचारियों का वेतन प्रति घंटा $27 से घट कर $22 हो जाएगा और 2007 के अंत तक और भी कम होकर $16.50 रह जाएगा।
डेल्फी ने पूर्व में अक्टूबर 2005 में चैप्टर 11 दीवाला के लिए अर्जी दिया था।
मूल अर्जी में, प्रति-घंटा वेतन को घटा कर $12.50 प्रति घंटा करने की प्रार्थना की गई थी।
जैसे-जैसे राष्ट्रीय आपदा समन्वय एजेंसी पूरे फ़िलीपींस के क्षेत्रों से प्राप्त हो रही रिपोर्ट का आंकलन करती जा रही है, तो जो लोग डूब कर मर गए या समुद्र में मारे गए उनके शव पानी के साथ बह कर केन्द्रीय फ़िलीपींस के टापुओं के तटों पर आने लगे हैं।
गुरूवार को, फ़िलीपींस कोस्ट गार्ड ने बताया कि ग्रामीणों को 124 शव मिले हैं जिनकी पहचान अभी तक नहीं हो सकी है।
बुरी तरह सड़ जाने के कारण अधिकारियों के लिए पहचान करना कठिन हो गया है और स्वास्थ्य महामारी फैलने के डर के कारण सभी शवों को तुरंत अस्थाई कब्रों में दफना दिया गया था।
विपत्तिग्रस्त लोगों की पहचान ने उन रिश्तेदारों के बीच में बेचैनी पैदा कर दी है जो अपने लापता परिवारजनों को ढूंढ रहे हैं, क्योंकि विधि चिकित्साशास्त्र संबंधी जांच-पड़ताल करने वाले लोग उन अलग-अलग स्थानों पर जाने में असहाय हो गए हैं जहाँ-जहाँ शव बह कर तट पर आ गए हैं।
फ़िलीपींस एवं यूनाइटेड स्टेट्स नौसेना बल के संयुक्त रूप से 100 से अधिक गोताखोर उन यात्रियों के शवों की खोज के लिए ओवरटाइम काम कर रहे है जो स्टार्स के उलट चुके जहाज एमवी प्रिंसेस के भीतर फंसे हुए हैं।
देश में आपदा प्रबंधन के अधिकारियों ने घोषणा की कि कमजोर पड़ चुके तूफान फ़ेंगशेन के थपेड़ों के कारण मृतकों की संख्या देश-भर में 1,300 तक पहुँच सकती है।
राज्य के अधिकारियों ने बताया कि कुछ 2.4 मिलियन फ़िलीपींस निवासी इस आपदा से प्रभावित हुए हैं, जिसमें लगभग $125 मिलियन की संपत्ति की क्षति होने का अनुमान है।
लापता यात्रियों के रिश्तेदारों को अंततः उस स्थान के नजदीक ले जाया गया जहाँ जहाज उलटा था।
एक टग नौका पर समुद्र में मारे गए लोगों की याद में आयोजित एक रोमन कैथोलिक प्रार्थना के बाद रिश्तेदार अत्यंत भावुक हो गए।
संयुक्त राष्ट्र (एफ़एओ) के खाद्य एवं कृषि संगठन द्वारा प्रकाशित एक रिपोर्ट के अनुसार इस साल विश्व भर में भूखे लोगों की संख्या अब तक के सबसे अधिक 1.02 बिलियन तक पहुँच जाने का अनुमान है।
रिपोर्ट में विश्व के भूख में हुई इस नवीनतम तीव्र बढ़ोतरी के लिए मुख्य रूप से वैश्विक आर्थिक मंदी को जिम्मेदार ठहराया गया है, जिसके कारण बेरोजगारी बढ़ी है और गरीबों की आमदनी में कमी आई है, इसके परिणाम स्वरूप बड़ी खाद्य असुरक्षा पैदा हो गई है।
शुक्रवार को प्रकाशित रिपोर्ट में अनुमान लगाया गया है कि 2009 में 1 बिलियन से अधिक लोग भूखे हो जाएंगे, जो कि मानव इतिहास में पहली बार होगा।
पिछले साल के 915 मिलियन भूखे लोगों के अनुमान के ऊपर यह एक महत्वपूर्ण वृद्धि है।
एफ़एओ के अनुसार, लगभग 100 मिलियन लोगों की यह वृद्धि फसल की कमजोर पैदावार के कारण नहीं है, जैसा कि पहले था, बल्कि कमजोर अर्थव्यवस्था के कारण है।
एफ़एओ के महानिदेशक जैक डियुफ़ ने कहा, "कई देशों में अड़ियल उच्च खाद्य कीमतों और वैश्विक आर्थिक मंदी के ख़तरनाक मेल ने पिछले साल की तुलना में 100 मिलियन से भी अधिक लोगों को भयंकर भुखमरी और गरीबी की ओर धकेल दिया है।"
"पूरी मानव जाति के छठवें भाग को प्रभावित करता हुआ - स्थिर भुखमरी का संकट - संपूर्ण विश्व की शांति और सुरक्षा के लिए एक गंभीर ख़तरा है।"
हांलाकि खाद्य कीमतें 2008 के मध्य वाले अपने कीर्तिमान उच्च स्तर से नीचे आ गई हैं किंतु रिपोर्ट बताती है कि खाद्य कीमतें पिछले साल की तुलना में अभी भी अधिक हैं और घरेलू कीमतें विकासशील देशों में बेरोकटोक बढ़ी रहती हैं।
उदाहरण के लिए मॉरिटेनिया में प्रमुख भोजन जैसे कि गेहूं की कीमत अभी भी प्रति टन 600 यूएसडी से अधिक है जबकि यूनाइटेड स्टेट्स में इसकी कीमत 300 यूएसडी से नीचे गिर चुकी है।
उच्च खाद्य कीमतों से पैदा हुई समस्या को वर्तमान आर्थिक स्थिति ने और अधिक बढ़ा दिया है।
भेजी गई रकम, विदेशी प्रत्यक्ष निवेश, विदेशी सहायता तथा अंतर्राष्ट्रीय व्यापार समेत विकासशील देशों के कई आय के स्रोतों में गंभीर गिरावट आने की आशंका है।
एफ़एओ के अनुसार इसके अतिरिक्त, आर्थिक संकट का रूप वैश्विक होने के कारण पूर्व-प्रयुक्त उपाय जैसे कि मुद्रा अवमूल्यन और अंतर्राष्ट्रीय ऋण बाज़ारों से उधार लेने की गुंजाइश बहुत सीमित है।
विकासशील देशों की रिपोर्ट बताती है कि है आर्थिक मंदी से सबसे अधिक शहरी गरीब के प्रभावित होने की संभावना है क्योंकि उनको काम मिलने की क्षमता अधिकतर विदेशी निवेश और निर्यात मांगों जैसे कारकों पर निर्भर रहती है।
हांलाकि, ग्रामीण क्षेत्र भी प्रभावित हो सकते हैं क्योंकि शहरी लोगों द्वारा खेतों की ओर वापिस-लौटने से पहले से ही तनावपूर्ण नौकरी के ग्रामीण बाज़ार पर और अधिक दबाव बनेगा।
बजट की बाध्यताओं के कारण परिवार और अधिक अनाज के उत्पाद ख़रीदेंगे जोकि मांस, डेयरीउत्पादों और दूसरे प्रोटीन की प्रचुरता वाले खाद्य सामग्रियों से सस्ते हैं।
महानिदेशक डियुफ़ के अनुसार कृषि में निवेश ही गरीबी और भुखमरी पर जीत पाने की कुंजी है।
उन्होंने कहा कि इन देशों को, "अपने कृषि उत्पादन और उत्पादकता को बढाने के लिए आवश्यक विकास, आर्थिक और नीति के साधन मुहैया कराए जाने चाहिए."
इंटरनेशनल फंड फॉर एग्रीकल्चरल डेवलपमेंट के अध्यक्ष कनायो एफ़. न्वान्ज़े का कहना है कि कृषि में निवेश केवल भुखमरी पर जीत पाने के लिए ही नहीं बल्कि विकासशील देशों में आर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लिए भी महत्वपूर्ण है।
उन्होंने कहा, "इस संभावना को खोलने और विश्व में भूखे लोगों को कम करने के लिए अंतर्राष्ट्रीय समुदाय को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि किसानों की पहुँच केवल बीज और खाद तक ही न होकर बल्कि तदनुकूल तकनीकों, मूलभूत सुविधाओं, ग्रामीण वित्त तथा बाज़ारों तक भी हो."
हांलाकि, आर्थिक मंदी के कारण यूएन को विश्व खाद्य कार्यक्रम के कुछ प्रचालनों को जबर्दस्ती बंद करना पड़ा क्योंकि इसे दान देने वाले देशों से वित्तीय सहायता कम मिलती है।
एजेंसी के पास इस समय 6.4 बिलियन यूएसडी के अपेक्षित सालाना बजट के एक-चौथाई से भी कम की राशि है।
यूनाइटेड स्टेट्स के आइओवा में एक अमेरिकी फ़ुटबॉल कोच को उसके स्कूल के जिम में गोली मार दी गई।
एड थॉमस को स्थानीय समय के लगभग सुबह 8 बजे उनके विद्यार्थियों के सामने गोली मारी गई।
गोलीबारी के समय थॉमस वज़न वाले कक्ष में थे।
उनकी हत्या का संदिग्ध एक वयस्क पुरुष गिरफ़्तार कर लिया गया है।
थॉमस एप्लिंगटन-पार्कर्सबर्ग हाई स्कूल के प्रमुख फ़ुटबॉल कोच थे।
उन्होंने अपने कार्यकाल में हाई स्कूल के 37 सीज़न को प्रशिक्षित किया था और उनका 292-84 का कार्यकाल कीर्तिमान था जिसमें से 156-31 एप्लिंगटन-पार्कर्सबर्ग के साथ था।
वे पार्कर्सबर्ग को राज्य की 19 भिड़ंत तक लेकर गए और साल 1993 एवं 2001 की राज्य उपाधियां जीतीं।
वह साल 2003 में एनएफ़एल हाई स्कूल कोच ऑफ़ द इयर चुने गए और उन्होंने पहले ब्रैड मीस्टर, जार्ड डीव्रीस, केसी विग्मेन और आरोन कैम्पमैन समेत चार सक्रिय एनएफ़एल खिलाड़ियों को प्रशिक्षित किया।
थॉमस स्थानीय समुदाय में अपने काम के लिए मशहूर थे।
जब साल 2008 में पार्कर्सबर्ग को टोरनेडो ने हिट किया था तब थॉमस ने क्षति पहुंचे फ़ुटबॉल के मैदान को फिर से तैयार करने के लिए लगातार काम किया।
काउंटी शेरिफ जेसन जॉनसन ने कहा कि कोच समुदाय का स्तंभ हैं।
पूर्व इसाई पादरी माइकल गुगलीमुची ने माना है कि उनका कैंसर एक झूठ है।
विकीन्यूज़ को भी पता चला है कि वे गिरजाघर जहां उन्होंने उपदेश दिए उनके पास उनको कैंसर होने का दावा करने वाले विडियो थे जिन्हें कॉपीराइट के उल्लंघन का दावा करते हुए यू ट्यूब से हटा दिया गया था।
उन्होंने 16 साल से भी अधिक समय तक अश्लील साहित्य का आदी होने की बात भी मानी है।
गुगलीमुची ने कम से कम दो साल तक ल्यूकेमिया होने का दावा किया।
रिपोर्ट बताती हैं कि उन्होंने अपने इलाज के लिए चंदे के जरिए अज्ञात राशि प्राप्त की और 'हीलर' शीर्षक वाले एकल कॉम्पैक्ट डिस्क एल्बम को भी जारी किया।
वे गिरजाघर जहां गुगलीमुची उपदेश देते थे उनमें से सिडनी की हिलसॉंग गिरजाघर ने जब यह दावा करना शुरू किया कि विडिओ कॉपीराइट क़ानून का उल्लंघन थे तो उसके बाद YouTube ने उन्हें हटाना शुरू कर दिया।
ख़बरों के अनुसार इन विडियो में गुगलीमुची को अपने कैंसर के बारे में बोलते हुए दिखाया गया है और उनमें उनके हिट एकल एल्बम हीलर का विडियो भी शामिल था।
कुछ विडियो में उनके द्वारा धर्मोपदेश देते समय उन्हें ऑक्सीजन मास्क तक पहने दिखाया।
रिपोर्ट के अनुसार, उनके वीडियो को YouTube पर फिर से अपलोड करने के अनेक प्रयासों को साइट द्वारा इसे कॉपीराइट कानूनों का उल्लंघन करने वाला बताते हुए तुरंत हटा दिए जाने का सामना करना पड़ा।
विकीन्यूज़ ने गिरजाघर, इसकी प्रकाशन कंपनी और YouTube से विडियो के हटाए जाने संबंधित एक वक्तव्य देने के लिए संपर्क किया है, किन्तु इसे अभी तक कोई उत्तर नहीं मिला है।
गुगलीमुची के झूठ की घोषणा के बाद, उसके पिता डैनी ने यह कहते हुए एक वक्तव्य जारी किया कि उनका बेटा अपने "पापों" के लिए व्यावसायिक उपचार कराएगा।
माइकल एक अलग तरह की बीमारी से जूझ रहा है और व्यावसायिक सहायता ले रहा है और तब तक लेगा जब तक कि इसकी आवश्यकता होगी।
डैनी गुगलीमुची ने प्रेस को दिए एक वक्तव्य में कहा, हमारे प्रभारी और बोर्ड के परामर्श एवं सलाह पर, हमारे आगे होने वाले एज कॉन्फ्रेंस के बाद, हम माइक के साथ रहने का समय निकालेंगे और उसे सभी व्यावसायिक एवं धार्मिक सहायता देंगे जो उसके पूरी तरह ठीक हो जाने के लिए चाहिए."
2006 के सितंबर में, माइक के साथ एक दुर्घटना हुई थी और अस्पताल गया था।
डैनी ने आगे कहा, यही वो समय था, जब दोहरा जीवन जीने की पीड़ा के कारण, माइक ने सोचा कि वो अपना ध्यान अश्लील साहित्य की लत से हटा कर दूसरी ओर लगाने से शायद इस पीड़ा से बच सकता है, इसलिए उसने कैंसर की कहानी बनाई."
एक जाँच में उच्चतम स्तर पर भ्रष्टाचार और "गंभीर धोखाधड़ी" के आरोप पाए जाने के बाद यूनाइटेड किंग्डम की सरकार ने कैरिबियन में टर्क्स एवं कैकोस टापुओं पर अपना प्रत्यक्ष शासन लागू कर दिया है।
टापुओं के प्रशासन एवं प्रधान को दो सालों तक के लिए निलंबित कर दिया है और उनके अधिकार यूके-नियुक्त गवर्नर को स्थानांतरित कर दिए गए हैं।
ब्रिटिश सरकार ने यह असामान्य कदम इसलिए उठाया है कि इसका आरोप है कि पूर्व प्रधानमंत्री माइकल मिसिक और उनके कैबिनेट के सदस्यों ने क्राउन भूमि को बेचकर एवं अन्य भ्रष्ट तरीकों से स्वयं के लिए बहुत अधिक संपत्ति कमाई है और यह कि टापुओं में मताधिकार की सीमा के कारण ऐसी न्यायपीठ बनाना असंभव हो जाता है जो इन आरोपियों के प्रभाव से मुक्त रहे।
राष्ट्र के विदेश मामलों के संसदीय उपसचिव क्रिस ब्राएंट ने कहा, "यह एक गंभीर संवैधानिक कदम है जिसे यूके सरकार ने हल्के में नहीं लिया है, लेकिन ये कदम अच्छी शासन प्रणाली और सशक्त आर्थिक प्रबंधन को वापिस स्थापित करने के लिए आवश्यक है।"
हालांकि स्थानीय सरकार की प्रतिक्रिया उग्र रही है, पदच्युत प्रधान मंत्री गाल्मो विलियम्स ने इस कार्रवाई "तख़्तापलट" करने वाला बताया है।
उन्होंने बीबीसी को बताया, "तख्ता पलटना ऐसा है जिसे लोगों की इच्छा के विरूद्ध किया गया है और एक कालोनी होने के कारण ब्रिटिश सरकार हमारे साथ जो कुछ भी करना चाहती है वो हमारे साथ कर सकती है।"
टर्क्स एवं कैकोस टापू 1799 से ब्रिटिश के समुद्रपार क्षेत्र रहे हैं और 1976 से स्व-प्रशासन प्राप्त करने के बाद से अपतट बैंकिंग और पर्यटन उद्योग में महत्वपूर्ण विकास कर लिया है।
हैती के मतदाता देश के अगले राष्ट्रपति चुनाव करने के लिए आज मतदान करने जा रहे हैं।
नवंबर में हुए भ्रष्ट प्रथम चरण के चुनावों के बाद महीनों हुई राजनीतिक उथल-पुथल से संकट पैदा हो गया था, जिसमें अंतरराष्ट्रीय हस्तक्षेप की आवश्यता पडी थी, जिसके बाद अब यह चुनाव है।
हैती जनवरी 2010 में आए विनाशकारी भूकंप से उबरने के लिए अभी तक संघर्ष कर रहा है, जिसमें लगभग एक मिलियन लोग मलिन अस्थाई शरणस्थानों में रह रहे हैं और एक हाल ही में हुई कालरा की महामारी के बरसात का मौसम फिर से आने पर दोबारा फैलने का ख़तरा है।
पर्वेक्षकों को आशा है कि नए राष्ट्रपति पर्याप्त स्थिरता बहाल कर पाएंगे ताकि अंतर्राष्ट्रीय सहायता से पुनर्निर्माण के प्रयास फिर से शुरू किए जा सकें।
हैती में नवम्बर में मतदान के प्रथम चरण में अनेक अनियमितताओं में मतदाता सूची से अनेक नाम गायब थे, मत पेटियों को ठूंस दिया गया या नष्ट कर दिया गया था एवं मतदाताओं को उम्मीदवारों के समर्थकों द्वारा परिसर में जाने से रोका गया था।
हैती निवासियों ने प्रक्रिया में अराजकता फैलाते हुए दंगे किए जिसे विदेशी निगरानी कर्ताओं ने दृढ़ प्रयासों से कुचल दिया।
शुरुआती 19 उम्मीदवारों में से, प्रथम चरण के बाद दो ही बचे: मिर्लांडे मैनीगट, आयु 70, एक सौम्य, आरक्षित यूनिवर्सिटी प्रोफेसर एवं पूर्व राष्ट्रपति लेस्ली मैनीगट की पत्नी और पॉप स्टार "स्वीट मिकी" मार्टेली, आयु 50, जिसका वर्णन वाशिंगटन पोस्ट ने "एक प्रसिद्ध कोम्पा गायक [...] के रूप में किया जो स्टेज पर अपनी पेंट खोलने, श्रोताओं के बीच घूमने फिरने और जाली पहनने - या कभी-कभी डायपर पहनने के लिए प्रसिद्ध है।"
यद्यपि, मार्टेली ने हैती के गरीबों के बीच एक लोकवादी छवि बनाते हुए अपने मुस्कुराते चेहरे एवं गंजे सर की तस्वीर वाले गुलाबी अभियान पोस्टरों के साथ एक ऊर्जावान, कुशल वित्त-प्रबंधित अभियान चलाया हुआ है।
एक आडंबररहित परदेशी के रूप में वो अपनी मार्केटिंग करने में सफल रहा है जो राजनीतिक व्यवस्था को हिला देगा और देश को अपने पक्षाघात से झटके के साथ बाहर निकाल लेगा।
इसके साथ-साथ, उसने व्यापार-अनुकूल वादों एवं हैती की सेना की वापसी हेतु समर्थन के लिए एक मंच प्रदान करके उच्च वर्ग के साथ संबंध बनाए हैं।
मैनीगट का सौम्य व्यक्तित्व मार्टेली के व्यक्तित्व के उलट एकदम विपरीत है।
वे स्वयं को एक संभ्रांत, परिपक्व मातृत्व छवि वाली महिला दर्शाती हैं जो हैती की समस्याओं के साथ इसकी देखभाल करने के लिए योग्य है।
लोकप्रिय पूर्व राष्ट्रपति जॉन-बर्ट्रेंड एरिस्टाइड निर्धारक कारक हो सकते है, जो दक्षिण अमेरिका में सात साल निर्वासन में रहने के बाद दो दिन पहले ही हैती में वापस लौटे हैं।
एरिस्टाइड ने किसी भी उम्मीदवार का समर्थन नहीं किया है, लेकिन एरिस्टाइड समर्थकों, जिनमें हैती के वो अत्यंत हताशापूर्ण गरीब हैं, ने मैनीगट के समर्थन में आवाज उठाई है।
अरिस्टाइड के आने पर, वहाँ बैनर लगे थे जिनमें लिखा था, "मेरी माँ पहले से ही यहाँ है।
पियरे-मेरी ब्वायसन, हैती के एक निजी-क्षेत्र के अर्थशास्त्री, को दिखता है कि अपने व्यक्तिगत अंदाज़ इतने भिन्न होने के बाद भी उम्मीदवारों के मंच एक जैसे हैं, रोज़गार देने का वादा, आवास एवं निःशुल्क शिक्षा।
उन्होंने कहा, "दोनों ने मतदाताओं को चन्द्रमा देने का वादा किया है।"
उन्होंने बताया कि इससे विजेता पर एक ऐसी दुनिया में शीघ्रता पूर्वक परिणाम दिखाने का अपार दबाव होगा जहाँ खाद्य एवं ईंधन के दाम बढ़ते जा रहे हैं।
मतदान समापन के बाद, गायब मतपेटियां एवं शुरुआती देरी जैसी कुछ अनियमितताओं के बावजूद, अधिकारियों ने घोषित किया कि व्यापक धोखाधड़ी के बिना, जैसा कि नवंबर चुनाव के दौरान हुआ था, यह मतदान ठीक से हुआ है।
ऑर्गेनाइजेशन ऑफ अमेरिकन स्टेट्स (ओएएस) पर्यवेक्षक मिशन के प्रमुख, कॉलिन ग्रैंनडर्सन, ने कहा कि समाप्त चुनाव पिछले चुनाव की तुलना में एक महान सुधार था।
टोक्यो स्थित सेवेन & आई होल्डिंग कं. द्वारा डब्ल्यूएचपी होल्डिंग कॉर्प, व्हाईट हेन पैंट्री की मूल कंपनी, का अधिग्रहण न्यू यॉर्क इन्वेस्टमेंट फर्म, एंजेलो, गॉर्डन & कं. से $35 मिलियन में कर लिया गया है।
व्हाईट हेन ने पहले दिवालिया होने की घोषणा की थी।
सेवेन & आई, 7-Eleven सुविधा स्टोर श्रृंखला की स्वामी एवं संचालक है।
यह दो दशकों में 7-Eleven ब्रांड के लिए सबसे बड़ी खरीद है और सेवेन & आई द्वारा गत वर्षों में शुरू की गई विस्तारयोजना की निरंतरता का संकेत देता है।
7-Eleven इंक. ने बताया, "7-Eleven के लिए यह अधिग्रहण का एक सामरिक महत्त्व है और यह शिकागोलैंड क्षेत्र में बाजार उपस्थिति को बढ़ाता है।"
व्हाईट हेन स्टोर के जुड़ने से ग्रेटर बॉस्टन (55 स्टोर्स) एवं मेट्रोपोलिटन शिकागो (206 स्टोर्स) में कंपनी की उपस्थिति को बढ़ाएगा जिससे उत्तरी अमेरिका में उनके स्टोर की संख्या 7,100 से अधिक हो जाएगी।
हाल के कुछ महीनों में यू.एस. अर्थव्यवस्था और विश्व व्यापार के एक साधन के रूप में इसकी मुद्रा लगातार बड़ी गिरावट से बुरी तरह प्रभावित हुई है।
कुछ विश्लेषकों ने कहा कि फेडरल रिजर्व द्वारा 18 सितंबर को दरों में 5.25% से 4.75% तक की गई नाटकीय कटौती एक "बहुत कम, बहुत देर से" का उदाहरण हो सकता है, या कि ये अत्यधिक था और डॉलर का विनाश करता है।
आज, सऊदी अधिकारियों ने दशकों में पहली बार यूएस फेडरल रिजर्व के साथ बंधन-कदम के अंतर्गत ब्याज दरों में कटौती से मना कर दिया।
द डेली टेलीग्राफ के लिए अंतर्राष्ट्रीय व्यापार संपादक, एम्ब्रोस इवांस-प्रिचर्ड, के अनुसार, "यह एक संकेत है कि तेल-समृद्ध गल्फ़ साम्राज्य एक उपाय के तहत डॉलर मुद्रा अवलंबन को तोड़ने की तैयारी कर रहा है जिससे पूरे मिडिल ईस्ट में डॉलर के लिए एक तूफान खड़ा हो जाने की आशंका है।"
बीएनपी परीबा के मुद्रा प्रमुख, हैंस रेडेकर ने भी आज कहा कि सऊदी अरब का फ़ेड की कटौतियों के साथ-साथ अपने स्वयं के ब्याज दरों को समायोजित न करने का यह कदम यूएस डॉलर के लिए एक बहुत ही खतरनाक परिस्थिति है।
रेडेकर ने ध्यान दिलाया कि सऊदी अरब के पास अपनी भविष्य पीढ़ी निधि में $800 बिलियन (£400 बिलियन) राशि है और पूरे क्षेत्र के प्रबंधन में $3,500 बिलियन है।
उनके सामने एक मुद्रास्फीति का ख़तरा है और वे एक ऐसी ब्याज दर नीति का आयात नहीं करना चाहते हैं जो यूनाइटेड स्टेट्स में मंदी की परिस्थितियों के अनुसार बनी है।"
सऊदी केंद्रीय बैंक के अधिकारियों ने कहा कि "देश के भीतर बड़ी पूंजी के अंतर्प्रवाह को रोकने के लिए "उपयुक्त कदम" उठाए जाएँगे।
फ़ेडरल रिजर्व के आधा-प्रतिशत दर की कटौती ने पहले ही विश्व डॉलर सूचकांक को पंद्रह-वर्ष के निम्न स्तर तक गिरा दिया है, जो यूरो के विरूद्ध अभी तक के सबसे निचले स्तर बस $1.40 के ठीक नीचे तक पहुँच गया है।
फेड को आशा है कि उधार लेना सस्ता करने से लोग अधिक खर्च करना और अधिक निवेश करना शुरू कर देंगे।
हालांकि, कुछ विश्लेषकों को डर है कि कटौती से मुद्रास्फीति और भी बढ़ जाएगी, जिससे व्यक्तिगत ऋण मिलना और कठिन हो जाएगा और इससे विश्व भर में डॉलर पर से भरोसा और कम हो जाएगा।
इस बात के संकेत पहले से ही मौजूद हैं कि वैश्विक निवेशकों ने यू.एस. ट्रेजरी प्रतिभूतियों को अस्वीकार करना शुरू कर दिया है और हाल ही के यू.एस. सरकार के विदेशी संपत्ति के आंकड़े दर्शाते हैं कि जुलाई में यू.एस. प्रतिभूतियों की खरीद में कमी आई है जो $97 बिलियन से घट कर केवल $19 बिलियन रह गई है।
आज बेन बर्नानके द्वारा संभावित मॉर्टगेज एवं गृह बाजार संकट के बारे में दिए गए वक्तव्य पर प्रतिक्रिया में, सीएनएन समाचार उद्घोषक वुल्फ़ ब्लिटज़र ने कहा, "यदि समायोज्य मॉर्टगेज दरें बढ़ जाती हैं तो लोगों के लिए अपने मॉर्टगेज भुगतान करने में असमर्थ हो जाएंगे."
फेडरल रिजर्व के पूर्व प्रमुख एलेन ग्रीनस्पैन ने इस सप्ताह के शुरू में कहा कि सबप्राइम संकट के गहराते जाने से घरों की कीमतों में "दोहरे अंकों" की गिरावट आ सकती है, जिसके परिणाम स्वरूप लोगों के खर्चों में तेजी से कमी आयगी।
आर्थिक टिप्पणीकार एवं जॉर्ज सोरोस के पूर्व पार्टनर, जिम रोजर्स ने कहा, "यदि बेन बर्नानके उन प्रिंटिंग प्रेस को और भी तेजी से चलाने लगें जितना कि वो पहले से ही चला रहे हैं, तो हमारे सामने एक गंभीर मंदी आने वाली है।
डॉलर तेजी से गिरने वाला है, बांड बाजार तेजी से गिरने जा रहा है।
हाल ही के महीनों में, यू.एस. डॉलर ने कुवैत द्वारा मई में अपना डॉलर बंधन को तोड़ने का निर्णय लेने समेत अनेक अन्य महत्वपूर्ण नुकसान झेला है और चीन द्वारा यू.एस. अर्थव्यवस्था में हस्तक्षेप करने की धमकी भी जिसे उसने अपने देश का "परमाणु विकल्प" कहा है।
जन स्रोतों के अनुसार, चीनी सरकार ने यूनाइटेड स्टेट्स के विरूद्ध आर्थिक चेतावनियों का एक संगठित अभियान शुरू कर दिया है, जिसके तहत यह संकेत दिया है कि यदि वाशिंगटन व्यापार प्रतिबंध लगाता है जिसके कारण युआन का अवमूल्यन करने के लिए बाध्य होना पड़े तो वह अपनी यूएस प्रतिभूति की विशाल संपत्ति को बेच सकता है।
देश के हाल ही में हुए राष्ट्रपति के चुनाव में जीतने के बाद, गेबॉन के नए राष्ट्रपति अली बेन बॉन्गो ने अपनी पहली सरकार को नामित कर दिया है।
बॉन्गो ने अंतरिम प्रधान मंत्री पॉल एमबा को बनाए रखा है जो इस पद पर जुलाई से काम कर रहे हैं जब उनके पूर्वाधिकारी ने बॉन्गो के विरूद्ध खड़े होने के लिए पद त्याग दिया था।
एन्जेलीक न्गोमा को परिवार मंत्री के पद से हटा कर रक्षा मंत्री का पदभार दिया गया था - गेबॉन में यह पद पहली बार किसी महिला को दिया गया है।
राष्ट्रपति बॉन्गो अपने पिता, ओमार बॉन्गो, की पिछली सरकार में रक्षा मंत्री थे, जिनका चालीस सालों तक शासन करने के बाद जून में निधन हो गया था।
कुल मिला कर, नई सरकार के एक दर्जन सदस्य पिछले प्रशासन के अनुभवी लोग हैं।
जिसमें वे स्वयं और प्रधान मंत्री शामिल हैं, उसमें नई सरकार के बस 30 सदस्य हैं।
प्रधान मंत्री एमबा ने कहा कि यह कदम "मुख्य रूप से कार्यकुशलता के उद्देश्य से है"।
फ्रैन्क्वाएस एन्गोंगा ओवोनो राष्ट्रपति के सेक्रेटरी जनरल हैं।
ओवोनो ने कहा कि नई, छोटी सरकार और अधिक कुशल होगी और इसमें वे लोग शामिल हैं जिन्होंने गेबॉन को एक बेहतर देश बनाने के लिए सबके साथ मिल कर काम करने का निश्चय किया है।
अगस्त चुनाव, जिसमें उनकी जीत हुई, की लंबी समीक्षा के बाद बॉन्गो का शपथग्रहण शनिवार को हुआ।
विपक्षी उम्मीदवारों ने नतीजों को उलटने के लिए मुकदमा दायर किया है जिसमें चुनाव अधिकारियों पर शासन करने वाली पार्टी को लाभ पहुंचाने के लिए मतदान में धांधली कराने का आरोप है।
गेबॉन की संवैधानिक अदालत ने 2,800 से भी अधिक मतदान केन्द्रों पर पड़े मतों की दोबारा गिनती करवाई और बॉन्गो के जीतने की पुष्टि की।
मतदान केन्द्रों पर सुरक्षा बलों का होना, कुछ मतदान पेटियों का ठीक से सीलबंद न किया जाना और कुछ मत गणना के दौरान विपक्षी प्रतिनिधियों की अनुपस्थिति समेत अनियमितताओं के बावजूद, अधिकतम चुनाव पर्यवेक्षकों का मानना है कि मतदान निष्पक्ष थे।
बॉन्गो ने गेबॉन में स्वास्थ्य, शिक्षा और आवास में सुधार करने तथा तेल राजस्व का और अधिक समानता से वितरण करने का वादा किया है।
उसके पिता के शासनकाल में, गेबॉन विश्व का छठा-सबसे बड़ा तेल निर्यातक बना, लेकिन 70% जनसंख्या अभी भी गरीबी में रहती है।
क्रिस हग्टन को न्यूकासल यूनाइटेड के इंग्लिश फुटबाल क्लब का स्थाई प्रबंधक नियुक्त किया गया हैं, जिन्होंने पहले सीजन के आरम्भ से ही इसके अस्थाई कार्यवाहक प्रबंधक का काम किया है।
उनका स्थाई अनुबंध 2010–11 सीजन के अंत तक चलना था।
50 वर्षीय, टोटेनहैम हॉट्सपर एवं आयरलैंड गणराज्य के पूर्व डिफेंडर 2008 में क्लब में शामिल हुए थे जब उन्हें केविन कीगन द्वारा न्यूकासल यूनाइटेड का सहायक प्रबंधक नियुक्त किया गया था, जिस समय क्लब इंग्लिश फुटबाल की प्रीमियर लीग के शीर्ष फ़्लाइट में था।
हग्टन तब पिछले सीजन में दो बार न्यूकासल यूनाइटेड के अस्थाई कार्यवाहक प्रबंधक बने, अन्य प्रबंधक आए और गए और सीजन के अंत में, क्लब को अंततः फुटबाल लीग प्रतियोगिता की द्वितीय श्रेणी में डाल दिया गया था।
कार्यवाहक के रूप में अपने तीसरे काल में, वो सीजन की शुरुआत से ही क्लब के प्रभारी रहे थे और टीम का मार्गदर्शन करके उसे तालिका के शीर्ष तक पहुंचाया था और उनके प्रयासों के लिए उन्हें फुटबाल लीग प्रतियोगिता के माह का प्रबंधक पुरस्कार से दो बार, अगस्त एवं सितंबर के लिए, सम्मानित किया गया था।
"इस शानदार फुटबाल क्लब का प्रबंधक नामित किया जाना मेरे लिए एक बहुत गर्व का दिन है।
मैं इस क्लब को पहली बार में ही वापस प्रीमियर लीग में पहुंचाने के लिए अपनी शक्ति अनुसार सभी कुछ करूंगा।
खिलाड़ियों के स्पष्ट समर्थन से मुझे बहुत सहायता मिली है और मैं कॉलिन काल्डरवुड, पॉल बैरन एवं अन्य पार्श्व कक्ष के कर्मचारियों को भी धन्यवाद देना चाहूँगा जिन्होंने इस सीजन में मुझे भरपूर समर्थन दिया है।"
स्काई स्पोर्ट्स के अनुसार, न्यूकासल के अनेक प्रसंशकों ने पीछे ढकेल दिए जाने एवं गर्मी की छुट्टियों के बाद एलन शीयरर के प्रबंधक के रूप में क्लब में वापस लौटना देखने के लिए 'अपनी इच्छा को गुप्त नहीं रखा'।
शीयरर, पूर्व क्लब कप्तान, को पिछले सीजन के अंत में 8 खेलों की एक छोटी अवधि के लिए अनुबंध पर नियुक्त किया गया था, लेकिन वे क्लब को पीछे ढकेल दिए जाने से उबार नहीं सके।
जैसे-जैसे नया सीजन आगे बढ़ा, हग्टन कार्यवाहक बने रहे और हग्टन की नियुक्ति के दस दिन पहले, शीयरर ने कहा:
"मैं अपने जीवन को इसी के आसपास और नहीं खपा सकता हूँ क्योंकि मेरे पास करने के लिए दूसरी चीजें भी हैं।
यदि यह होता है, तो होता है और यदि यह नहीं होता, तो नहीं होता है।.. और इस समय क्रिस हग्टन एक महान काम कर रहे हैं."
घोषणा उसी दिन हो गई जब यह घोषित किया गया कि क्लब स्टेडियम सेंट जेम्स के पार्क के नामकरण के अधिकार क्लब द्वारा अगले सीजन में ऑफ़र किए जाएंगे और यह कि इसके स्वामी माइक एश्ली दूसरी बार क्लब को मार्केट से हटा रहे हैं।
एक महीने से अधिक की देरी के बाद नासा ने स्पेस शटल डिस्कवरी का सफल प्रक्षेपण कर दिया है।
डिस्कवरी ने शाम 7:43 बजे उड़ान भरी। (ईटीडी) नासा द्वारा मौसम को "100% प्रक्षेपण के लिए अनुकूल" घोषित किए जाने के बाद यूनाइटेड स्टेट्स में फ्लोरिडा के केप कनावेरल वायुसेना स्टेशन से।
नासा टीवी पर मिशन कंट्रोल ने बताया, "बादल छंट गए थे और इसीलिए हम प्रक्षेपण के लिए गए।"
प्रक्षेपण के लगभग 40 मिनट पहले डिस्कवरी की पृष्ठभूमि में एक क्रिस्टल की तरह साफ आसमान देखा जा सकता था।
नासा ने पहले प्रक्षेपण में विलंब के लिए इंधन के बाहरी टैंक के पिछले हिस्से से जुड़े एक छोटे काले बैट का मज़ाक बनाया था किंतु नासा ने अब भरोसा दिलाया कि इससे प्रक्षेपण में कोई समस्या नहीं होगी।
नासा ने यह भी कहा कि STS-72 पर एक बैट था जो शटल के प्रक्षेपण से ठीक पहले अलग होने में सफल रहा।
वर्तमान निर्धारित मिशन, STS-119 एकीकृत ट्रस स्ट्रक्चर सेगमेंट (स्टेशन के दाहिने हिस्से, स्टार्बड के लिए "एस" और स्टार्बड ट्रस के बिल्कुल पिछले हिस्से में इसके स्थान के लिए "6") को उड़ाने और अंतर्राष्ट्रीय स्पेस स्टेशन में ऊर्जा उत्पन्न करने वाली सौर्य श्रृंखलाओं के अंतिम सेट को स्थापित करने के लिए तैयार है।
श्रृंखलाओं में पंख की पूरी 240 फ़ुट की चौड़ाई के लिए 115-फ़ुट लंबी दो श्रृंखलाएं हैं साथ ही वह उपकरण है जो दो अर्धभागों को जोड़ता है जिससे सूर्य का पीछा करते समय उन्हें घुमाने में मदद मिलती है।
कुल मिलाकर, श्रृंखलाओं के चार सेट 84 से 120 किलोवाट तक की बिजली उत्पन्न कर सकते हैं - जोकि औसतन 40 से भी अधिक घरों में बिजली पहुंचाने के लिए पर्याप्त है।
कमांडर ली आर्कशांबल डिस्कवरी के पायलट टोनी एंटोनेली समेत सात व्यक्तियों वाले चालक दल तथा मिशन विशेषज्ञ जोसेफ़ एकाबा, जॉन फ़िलिप्स, स्टीव स्वान्सन, रिचर्ड अर्नाल्ड तथा जापान के अंतरिक्ष पर्यवेक्षण एजेंसी के अंतरिक्षयात्री कोइची वकाटा का नेतृत्व करेंगे।
अगले बदलाव में उड़ान की दिनांक 12 फरवरी, 2009 तय हुई।
इसे फिर 27 फरवरी तक के लिए स्थगित कर दिया गया किंतु 20 फरवरी को नासा द्वारा हाईड्रोजन को नियंत्रित करने वाले वॉल्व में किसी समस्या का पता चलने के बाद इसे अनिश्चित समय तक के लिए स्थगित कर दिया गया।
पैट्रिक विएरा और थियरी हेनरी ने शुक्रवार को ग्रुप जी में फ्रांस को टोगो से 2-0 की जीत दिलाने के लिए खेल के दूसरे भाग में गोल किए।
यह जीत जोकि एक जबरदस्त हार होती यदि डेविड ट्रेज़ेगुएट और फ़्रैंक रिबेरी द्वारा की गईं लगभग न दिख सकने योग्य कई चूक के कारण यह जीत मिली।
जब वे २-0 से आगे थे तब भीड़ में प्रशंसक फ्रांस द्वारा आगे गोल न कर पाने की कमी का उपहास उड़ाने लगे।
यह फ्रांस की टीम और विशेष रूप से पैट्रिक विएरा की प्रतिभा के प्रति बहुत अनुचित था जो धावा बोलते हुए तरह पूरी तरह से हावी थे और सभी क्षेत्रों में काफी बेहतर टीम थे - गोल के समक्ष केवल जोश से निराशा मिली।
खेल से पहले हुए दो मैचों से फ्रांस कोरिया रिपब्लिक से दो तथा स्विट्ज़रलैंड से मिले चार अंकों के साथ ग्रुप में तीसरे स्थान पर था।
फ्रांस को सोलहवें राउंड में पहुंचने के लिए गेम को जीतना ज़रूरी था और दबाव खेल के पहले भाग में स्पष्ट दिख रहा था।
गोल के लिए लगाए गए फ्रांस के सत्रह शॉट में से नौ उस स्थान पर लगे जिसकी सुरक्षा कोसी अगासा कर रहे थे लेकिन कीपर को शानदार प्रदर्शन नहीं दिखाना था।
टोगो ने फ्रांस की तरह एक टीम बनकर नहीं खेला और यह तथ्य उनके हमले में दिखाई पड़ा जिसके कारण फ़ेबियन बार्थेज़ ने जबर्दस्ती बस दो बचाव किए।
पैट्रिक विएरा ने अपने 30वें जन्मदिन पर 55 मिनट पर ज़रूरी गोल हासिल किया।
रिबेरी टोगो की रक्षा कड़ी की तरफ दौड़ा और विएरा को पास खिसका दिया।
गोल की तरफ अपनी पीठ किए क्षेत्र के भीतर जुवेंतस मैन ने अपने प्रतिरक्षक को घुमाया और गेंद को अगासा के बाईं तरफ जोर से मारा।
खेल में आठ फ़ाउल खेल कर विएरा ने अपनी उपस्थिति का ध्यान दिला दिया; उसकी उत्कृष्टता इस बात से है कि उसने कोई फ़ाउल नहीं खेला।
दुसरे गोल में उसे तब सहायता भी मिली जब उसने पेनाल्टी क्षेत्र में हेनरी की ओर सिर से एक प्रहार किया।
एक औसतन भावशून्य समाप्ति, इसके पहले कि उसका मार्कर प्रतिक्रिया कर पाता हेनरी के पहले स्पर्श ने बॉल को शूट करने की स्थिति में पहुंचा दिया।
रेमण्ड डोमिनेक की साइड जीत ने ग्रुप H के विजेता स्पेन के खिलाफ सोलह मैचों का एक राउंड जिताया।
अल जज़ीरा अंतर्राष्ट्रीय न्यूज़ सर्विस की वेबसाइट मंगलवार को एक ऐसे ग्रुप द्वारा हैक कर ली गई थी जिसकी पहचान केवल अल-राशेदॉन के रूप में है।
वर्तमान में इस ग्रुप का ढाँचा और इसका सटीक उद्देश्य स्पष्ट नहीं है, यद्यपि यह सीरिया के राष्ट्रपति बशर अल-असाद के समर्थन में दिखाई देता है।
हैक किए गए पेज के स्क्रीनशॉट में शीर्ष पर बाईं तरफ वर्तमान सीरियाई झंडा और अल जज़ीरा के सामान्य होमपेज का स्क्रीनशॉट दिखाई देता है, जिस पर रबड़ स्टैम्प जैसा दिखने वाला एक ग्राफ़िक फैला हुआ है जिसमें "हैक" शब्द लिखा हुआ है और डेस्क पर बैठे दो आदमियों की आकृति बनी है।
और साथ ही अंग्रेजी एवं अरबी भाषा में वेबसाइट हैक करने वाले ग्रुप की पहचान है, छवि के सबसे नीचे बाईं तरफ ग्रुप द्वारा अरबी भाषा में सीरियाई गृह युद्ध के कवरेज के लिए अल जजीरा की आलोचना का वक्तव्य भी है।
मोटा-मोटा अनुवाद करने पर, सन्देश का अर्थ है: "हमने आपको हैक किया है क्योंकि आप सीरिया की सरकार और उस सरकार द्वारा समर्थित लड़ाकू समूहों का समर्थन नहीं करते हैं।
हम सीरिया की जनता के पक्ष में ऐसा करने के लिए मजबूर हैं."
प्रौद्योगिकी वेबलॉग गिजमोडो के अनुसार, ये रिपोर्ट्स हैक की जाने वाली वेबसाइट के .net संस्करण पर प्रकट हुई हैं न कि .com संस्करण पर।
साइट ने सूचित किया है कि यूज़र वेबसाइट तक पहुंच नहीं पा रहे हैं।
विकीन्यूज़ ने इस घटना के बारे अल जजीरा इंग्लिश से संपर्क किया है और शाम 8:31 बजे यूटीसी तक कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली है।
इंडोनेशिया में हुए विद्युत् अन्धकार के कारण करीब 10 करोड़ लोगों के बिना बिजली के रहने पर एक राजनीतिक संकट खड़ा हो गया है।
देश की सरकारी ऊर्जा एकाधिकार, पीएलएन, इसके तुरंत कारण का पता नहीं लगा पाई है और देश के राष्ट्रपति ने राष्ट्रीय गुप्तचर विभाग एवं पुलिस को इसकी जांच-पड़ताल का आदेश दिया है।
इस अन्धकार के कारण इंडोनेशिया की बिजली उत्पादन क्षमता में कमी से संबंधित दिखाई देता है।
विद्युत् अन्धकार के परिणाम स्वरूप देश के बढ़ते बिजली संकट से निपटने का प्रयास हो रहा है, जिसमें संरक्षण और निजी कंपनियों द्वारा बिजली प्रदान करने की अनुमति देने का प्रयास, जिसे 2004 में असंवैधानिक करार दिया गया था, शामिल हैं।
जनवरी में, इंडोनेशिया सरकार ने अपने ऊर्जा ढांचे में निवेश आकर्षित करने के लिए एक विशेष ऊर्जा सम्मलेन बुलाया था।
सम्मलेन में उन्होंने देश के विकास को समर्थन देने के लिए इंडोनेशिया की वर्तमान 23,000 मेगावाट क्षमता में 22,000 मेगावाट और जोड़ने का लक्ष्य निर्धारित किया गया।
विश्व बैंक एवं अन्य ने यह चेतावनी दी है कि देश के ऊर्जा ढाँचे में और निवेश किए बिना ऊर्जा का अभाव पैदा हो जाएगा।
इंडोनेशिया के स्टॉक मार्केट के एक ट्रेडर ने कहा, "विद्युत् अन्धकार ने ऊर्जा संकट के बारे में एक चिंता पैदा कर दी है जो राष्ट्र के औद्योगिक क्षेत्र को नुकसान पहुंचा सकता है।"
अंधकार 18 अगस्त, 2005 को सुबह 10:23 बजे स्थानीय समय पर शुरू हुआ, जब Java, बाली, एवं मदुरा को जोड़ने वाली विद्युत् प्रणाली खराब हो गई, जिससे Java एवं बाली में अंधेरा छा गया।
जिस विद्युत ग्रिड में खराबी आई थी उस पर लगभग आधा देश निर्भर है।
अन्धकार से जकार्ता में यातायात जाम हो गया, जकार्ता के सुकर्णों-हट्टा अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर अनेक अंतर्राष्ट्रीय एवं घरेलू उड़ानों को रद्द करना पड़ा, जकार्ता की विद्युत ट्रेन सेवा बंद हो गई और अस्पतालों के संचालन में व्यवधान आया।
कुछ बड़े अस्पतालों को शल्यक्रियाओं को टालने के लिए बाध्य होना पड़ा जबकि छोटे अस्पताल मरीजों को देख नहीं पाए।
अन्धकार के कारण पैदा हुई निम्न-कालिक समस्याओं से निपटने के लिए जकार्ता की मेट्रोपोलिटन पुलिस को लगभग 1,800 अधिकारियों को काम पर लगाना पड़ा।
विद्युत् लाइटिंग की जगह मोमबत्तियों के इस्तेमाल से केवल जकार्ता में ही छह स्थानों पर आग लग गई।
एक पीएलएन अधिकारी, मुल्यो अजी ने कहा कि ऊर्जा मांग बढ़ने से भविष्य में विद्युत अन्धकार और अधिक होने की संभावना है, जब तक कि कोई समतुल्य नई विद्युत आपूर्ति न की जाए जो कि शीघ्र ही ऑनलाइन आने के लिए अनुसूचित है।
छाता फहराने के अभियान में 5,580 हॉन्गकॉन्ग नागरिकों ने हिस्सा लिया, जिसे पैन-डेमोक्रैट्स द्वारा 2012 में पूर्ण सर्वव्यापी मतदान होने का समर्थन करने के उद्देश्य से आयोजित किया गया था।
हिस्सा लेने वाले विक्टोरिया पार्क में इकट्ठा हुए और नीले छातों की पृष्ठभूमि में 2012 की संख्या बनाते हुए पीले रंग के छातों को फहराया।
आयोजकों ने 10,080 छाते तैयार किए थे, 3,144 पीले रंग के और 6,936 नीले रंग के।
यद्यपि, चूंकि यह कार्यक्रम इतना लोकप्रिय नहीं हुआ जितनी कि आशा थी, लगभग चार हजार नीले रंग के छाते अवितरित रह गए।
तो भी, सिविक पार्टी से एक आयोजक, रॉनी टॉंग, ने कहा कि वह भीड़ से संतुष्ट थे।
पूर्व मुख्य सचिव एवं विधान परिषद के आगामी उप-चुनाव के प्रत्याशियों में से एक, एनसन चैन, ने भी इस कार्यक्रम में हिस्सा लिया।
वर्तमान में, हॉन्गकॉन्ग के चीफ एक्जिक्युटिव को 800 लोगों की एक चुनाव समिति द्वारा चुना जाता है और उनमें से अधिकतम पीआरसी सरकार का जोरदार समर्थन करते हैं।
साथ ही, विधान परिषद में केवल आधी सीटों पर ही सीधा चुनाव होता है और बाकी आधे का चुनाव 5% नागरिकों से भी कम द्वारा किया जाता है।
इसलिए, हॉंगकॉंग में पैन-डेमोक्रेट 2012 में अगले चुनावों में सर्वव्यापी मतदान कराने की मांग करते हैं।
ब्रूस केनबेरा - आज सुबह जब ऑस्ट्रेलियन ओलम्पिक टीम ने ऑस्ट्रेलियन आर्टिस्ट जिमनास्टिक्स टीम द्वारा 2012 समर ओलम्पिक में भाग लेने की औपचारिक घोषणा ऑस्ट्रेलियन इंस्टीट्यूट ऑफ स्पोर्ट्स में की, तब ऑस्ट्रेलिया के खेल राज्य मंत्री केट लुंडी एवं विपक्ष के नेता टोनी एबट उपलब्ध थे।
मेलबोर्न-आधारित जॉर्जिया बोनोरा एवं एश्ले ब्रेनन, पर्थ निवासी एमिली लिटिल एवं लॉरेन मिशेल, तथा ब्रिसबेन निवासी लैरिसा मिलर ने लंदन के लिए अपनी यात्रा की बुकिंग की।
लुंडी ने सरकार द्वारा लंदन में ग्रीन एवं गोल्ड कक्ष के लिए 45 लाख ऑस्ट्रेलियन डॉलर की सहायता की घोषणा की।
ऑस्ट्रेलियन इंस्टिट्यूट ऑफ स्पोर्ट्स के विशेषज्ञों द्वारा समर्थित यह सुविधा, लंदन खेलों के दौरान ऑस्ट्रेलियन ओलम्पिक खिलाड़ियों के शानदार प्रदर्शन में सहायता के लिए प्रदर्शन विश्लेषण को सक्षम करती है।
लुंडी ने गिलार्ड के प्रधान मंत्री चुनौती के बारे में भी बताया, जो केवल ऑस्ट्रेलिया के ओलम्पिक एवं पैरा ओलम्पिक खिलाड़ियों के लिए ही नहीं है, बल्कि राष्ट्र के युवाओं को खेलकूद में हिस्सा लेने के लिए प्रेरित करने के लिए भी है।
एबट ने एक वाक्य-बाण के साथ शुरुआत किया कि वे केवल एक ही जिमनास्टिक्स में हिस्सा लेते हैं और वो शाब्दिक जिमनास्टिक्स है।
विपक्ष के नेता ने तब उपस्थित मीडिया को बताया कि ऑस्ट्रेलिया के ओलम्पिक खिलाड़ियों को देश का समर्थन प्राप्त है और प्रतियोगियों को यहाँ तक पहुँचने के लिए दस साल से भी अधिक समय से किए गए कठोर परिश्रम के लिए बधाई दी।
प्रेस कॉन्फ्रेंस के बाद विकीन्यूज़ के एक संवाददाता से बातचीत के दौरान, मिलर ने कहा कि टीम मीडिया से या अन्य टीमों के अच्छा करने से कोई दबाव नहीं महसूस करती है।
वे बहुत ही टीम-केन्द्रित हैं और जब स्पर्धा का समय आता है, तब वे अन्य चीजों पर ध्यान न देते हुए अपने प्रदर्शन को उत्तम बनाने पर ही ध्यान केन्द्रित करते हैं।
टीम को स्पर्धा के अलावा किसी और बात की चिंता करने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि जिमनास्ट को जिमनास्टिक्स ऑस्ट्रेलिया एवं ऑस्ट्रेलियन इंस्टिट्यूट ऑफ स्पोर्ट्स से उनकी हर आवश्यकताओं का खर्चा उठाने का समर्थन मिलता है।
ओलम्पिक खिलाड़ियों के उत्साहवर्धन के लिए, एबट एवं लुंडी ने ट्रेम्पोलिन पर समय बिताया।
द्विदलीय समर्थन के तमाशे में, एबट ने लुंडी को झाग के उस गड्ढे से निकलने में सहायता की जिसमें वे कूद गए थे, वैसे ही लुंडी ने भी एहसान का बदला चुकाया।
यूएन महासचिव कोफी अन्नान ने ईराकी खाद्य-के लिए-तेल घोटाले के संबंध में पहले यूएन अधिकारी को बर्खास्त किया।
प्रवक्ता स्टीफ़न डुज़ारिक ने प्रसारित किया कि, "इस काण्ड के सभी पहलुओं पर गहन समीक्षा के बाद, महासचिव ने निर्णय लिया कि यूएन कर्मचारी नियमों के अनुसार श्री जोसफ स्टेफेनाइड को गंभीर दुराचरण के लिए तुरंत ही बर्ख़ास्त कर दिया जाए."
"श्री स्टेफेनाइड को तदनुसार कल सूचित कर दिया गया था और सेवा से तत्काल प्रभाव ने निकाल दिया गया।
यह सप्लाई से संबंधित स्टाफ नियमों का उल्लंघन के लिए एक अनुशासनिक कार्यवाही है।
जांच-पड़ताल से पता चला कि स्टेफेनाईड ने ब्रिटिश कंपनी, लॉयड रजिस्टर इंस्पेक्शन लिमिटेड को इराक के लिए यूएन कार्यक्रम के अंतर्गत ठेका जीतने में सहायता करके नियमों का उल्लंघन किया।
श्री स्टेफेनाईड ने तथाकथित रूप से जब कंपनी को ठेका जीतने के लिए उसे अपनी कीमत कितनी कम करनी चाहिए यह बताया तब वो सेक्युरिटी काउंसिल अफेयर्स डिविजन के प्रमुख का काम कर रहे थे।
उन्होंने किसी भी दुराचार से इनकार किया और अपने बचाव के लिए एक वकील नियुक्त किया।
59 वर्षीय स्टेफेनाईड यूएन के लिए 25 वर्षों से काम कर रहे थे और सितंबर में रिटायर होने वाले थे।
फरवरी में खाद्य-तेल की पहली आतंरिक रिपोर्ट आने के बाद, श्री स्टेफेनाईड को बेनन सेवन के साथ निलंबित कर दिया गया था।
6 वर्षों तक खाद्य-तेल कार्यक्रम के पूर्व प्रमुख रहे सेवन पर पॉल वोल्कर द्वारा सह-लिखित रिपोर्ट में सप्लाई नियमों के उल्लंघन का भी आरोप लगा था।
हालांकि सेवन के विरूद्ध उनके कूटनीतिक अधिकार युक्त पद के कारण अनुशासनिक कार्यवाही नहीं की जाएगी।
अंतिम रिपोर्ट तीन महीनों में प्रकाशित होने वाली है जिससे बाद और भी स्पष्ट हो जाएगा कि श्री सेवन को किसी मित्र की कंपनी के लिए कोई इराकी तेल आबंटन मिला था या नहीं।
उस समय तक, उन्हें सभी यूएन कार्यों से निलंबित रखा गया है और उन्हें मात्र एक डॉलर प्रति वर्ष का सांकेतिक वेतन ही दिया जा रहा है।
एक मुख्य एवं अनुत्तरित प्रश्न यह है कि क्या स्टेफेनाईड या सेवन ने अपने कृत्यों द्वारा इस जटिल कार्यक्रम को लागू करने एवं क्रियान्वित करने में प्रत्यक्ष लाभ कमाया।
मियामी विश्वविद्यालय के प्रमुख फ़ुटबॉल कोच लैरी कोकर को पांच जीत, पांच हार वाले सीजन के बाद आज बर्ख़ास्त कर दिया गया।
उन्हें एक विवाद एवं दुर्घटना से भरपूर निराशाजनक सीजन के बाद बर्ख़ास्त कर दिया गया।
14 अक्टूबर को फ्लोरिडा अंतर्राष्ट्रीय विश्वविद्यालय के विरूद्ध एक खेल में कोई झगड़ा हुआ जिसके परिणामस्वरूप 13 यूएम खिलाड़ियों का निलंबन हुआ था।
7 नवंबर को केंडाल में सलामी बचाव लाइनमैन ब्रायन पाटा की उनके घर के बाहर गोली मार कर हत्या कर दी गई थी।
हरिकेंस को भी चार खेलों में हार की श्रृंखला झेलनी पडी।
कोकर की बर्ख़ास्तगी पर दिए एक वक्तव्य में मियामी विश्वविद्यालय के अध्यक्ष डोना सलाला ने कहा, "हमने मैदान के भीतर और बाहर निराशा एवं दुर्घटनाएं ही झेली हैं."
17वें स्थान वाले बॉस्टन कॉलेज पर 17-14 से जीत हासिल करने के एक दिन बाद कोकर की बर्ख़ास्तगी हुई।
यदि हरिकेंस का चयन बाउल गेम के लिए हो जाता है तो कोकर एक और खेल को कोच कर सकते हैं।
रटगर विश्वविद्यालय के प्रमुख कोच ग्रेग शियानो एवं विस्कोंसिन विश्वविद्यालय के पूर्व कोच बैरी अल्वारेज शीर्ष उम्मीदवारों में से एक हैं।
सर्बिया से पिछले साल स्वतंत्रता घोषित करने के बाद; कोसोवो में पहली बार चुनाव की प्रक्रिया सुबह 7 बजे (0600 यूटीसी) शुरू हुई।
अल्बेनियाई एवं अल्पसंख्यक सर्बियाई जन समुदाय दोनों नस्लों के लोग स्थानीय मेयर एवं पार्षदों के लिए मतदान कर सकते हैं, ऐसा समझा जाता है कि इससे सरकार द्वारा अपने स्वयं के लोकतांत्रिक चुनाव आयोजित करने की क्षमता की परीक्षा हो जाएगी।
फरवरी 2008 में सर्बिया से अपने विभाजन के पहले यह क्षेत्र संयुक्त राष्ट्र मिशन द्वारा संचालित हो रहा था।
इसके कमांडर, जनरल मार्कस बेंटलर के अनुसार, कोसोवो पुलिस ने सुरक्षा कड़ी कर दी है और 13,000 कोसोवो सुरक्षा टुकड़ियां - एक नाटो-अगुवाई वाली शांति सेना - एकदम तैयार खड़ी हैं।
मुख्य चिंता यह है कि उन नागरिकों की संख्या कितनी होगी जो मतदान करेंगे क्योंकि केवल 40% लोगों द्वारा ही भाग लेने की आशा है।
बीबीसी के अनुसार, 120,000 सर्बियाई नागरिकों में अधिकतम लोग कोसोवो की स्वतंत्रता के विरूद्ध हैं।
बेलग्रेड में सरकार और सर्बियाई ऑर्थोडॉक्स चर्च ने इसका बहिष्कार करने का आह्वान किया है।
मतदान केंद्र शाम 7 बजे (1800 यूटीसी) बंद हो जाएंगे; रविवार की शाम तक पहले अनाधिकारिक परिणामों के आने की आशा है।
विपक्षी दलों के ये दावे कि एंजेला मर्कल की सरकार ने जर्मनी के लेबनान मिशन को अनुमोदित करने में उनके साथ छल किया था और साथ ही इजरायल के एफ़-16 जेट विमान द्वारा विवादास्पद ढंग से जर्मनी के सैन्य पोतों तक बार-बार पहुंचने की घटनाओं के कारण मिडिल ईस्ट में बंडेस्वेहर सेना की ऐतिहासिक तैनाती को लेकर विवाद हो रहे हैं।
गुरुवार से शुक्रवार की रात के दौरान लेबनान के तट से कुछ दूरी पर एक जर्मनी के हेलिकॉप्टर की दो इजरायली जेट विमानों के साथ हुई मुठभेड़ आज मुख्य समाचारों में स्थान पाने वाली सबसे ताज़ा घटना थी।
कहा जाता है कि इसी बीच जर्मन रक्षा राज्य सचिव पीटर विचेर्ट जर्मनी की यूएनआईएफ़आईएल जनादेश को लेकर बढ़ते झगड़े के कारण दबाव में हैं: विपक्षी राजनेता सरकार द्वारा जर्मन सैन्य यूएन जनादेश के प्रतिबंधों से संबंधित लेबनान मिशन के लिए संसदीय अनुमोदन से पहले उन्हें गलत सूचना देने का आरोप लगा रहे हैं।
विशेष रूप से लेबनान तट के 6-मील के क्षेत्र के भीतर कार्यवाही करने की सीमित स्वतंत्रता को शस्त्रों की तस्करी रोकने में बनदेस्वेहर के कौशल और औचित्य के लिए ख़तरनाक माना जा रहा है।
पीटर विचेर्ट अस्पष्ट वक्तव्य के लिए प्रत्यक्ष रूप से जिम्मेदार थे जिसे एंजेला मर्कल कदाचित वर्तमान टकराव का कारण मानती हैं।
केन्या वासियों द्वारा नए संविधान को लागू करने के लिए "नहीं" का मत देने के बाद, संविधान-विरोधी अभियान "ऑरेंज" तथा संविधान-के समर्थन वाला अभियान "बनाना" आगे की शैली पर चर्चा करने के लिए अंत में साथ बैठे।
संविधान के प्रारूप ने विदेशी भू स्वामित्व पर प्रतिबंध लगा दिया होता, प्रधानमंत्री पद को देश के राष्ट्रपति को रिपोर्ट करवाना शुरू करवा दिया होता, सम-लिंगीय विवाह पर प्रतिबंध लगा दिया होता और क्षेत्रीय राजनैतिक दलों पर रोक लगा दी होती।
इसने स्त्रियों को संपत्ति मिलने के समान अधिकार भी दिए होते तथा स्थानीय चुनावों पर चर्चा भी की होती।
यह संविधान प्रारूप अटॉर्नी जनरल एमॉस वाको द्वारा आगे लाया गया था।
परिणाम घोषित किए जाने के एक दिन बाद देश के राष्ट्रपति म्वाई किबाकी ने अपने पूरे मंत्रिमण्डल को बर्ख़ास्त कर दिया।
इस बात का अब तक पता नहीं चला है कि उनकी क्या करने की योजना है किंतु सुलह के आसार काफ़ी हैं: विपक्ष का एक सदस्य "आगे की शैली पर नेतृत्व प्रदान करने के लिए" राष्ट्रपति से मिलने गया।
अमेरिका के पेशेवर पहलवान तथा वर्ल्ड रेसलिंग एंटरटेनमेंट के भूतपूर्व सितारे लांस केड को 29 साल की उम्र में मृत पाया गया।
केड के पिता द्वारा आभासी ह्रदयाघात को मृत्यु का कारण घोषित किया गया था।
केड जिनका वास्तविक नाम लांस मैकनॉट है उन्हें भूतपूर्व विश्व चैम्पियन शॉन माइकल्स द्वारा प्रशिक्षित किया गया था और साल 1999 में उन्होंने अपना प्रथम पेशेवर प्रदर्शन किया था।
जापान में काम करने के बाद केड ने यूनाइटेड स्टेट्स के सबसे बड़े कुश्ती प्रचार, वर्ल्ड रेसलिंग एंटरटेनमेंट के साथ करार किया।
केड टेलीविजन पर साल 2003 में पहली बार दिखाई दिए और मार्क जिन्ड्रेक के साथ जोड़ी बनाई।
एक साल बाद जोड़ी टूट गई और केड को दूसरे पहलवान के साथ टैग किया गया।
केड ने ट्रेवर मर्डोक के साथ इन कई सालों में तीन बार वर्ल्ड टैग टीम चैम्पियनशिप जीती।
कंपनी के साथ पांच साल रहने के बाद केड को साल 2008 अक्टूबर में उनके करार से मुक्त कर दिया गया।
उन्हें साल 2009 में दोबारा काम पर रखा गया किंतु अगले साल फिर से मुक्त कर दिया गया।
वर्ल्ड रेसलिंग एंटरटेनमेंट ने अपनी वेबसाइट के जरिए केड की मृत्यु पर वक्तव्य जारी किया।
उसमें कहा गया, "वर्ल्ड रेसलिंग एंटरटेनमेंट को शुक्रवार की सुबह लांस मैकनॉट के पिता से सूचना मिली कि आभासी ह्रदयाघात से उनकी मृत्यु हो गई है।
भूतपूर्व टैग टीम चैम्पियन मैट हार्डी और डब्ल्यूडब्ल्यूई के दिग्गज माइक फ़ोली ने केड को श्रद्धांजलि दी।
तूफ़ान फ़ितो ने जापान पर प्रहार किया है जिसमें दो लोग मर गए हैं और तीसरा लापता है।
जापान की मौसमविज्ञान-संबंधी एजेंसी ने कल देश में तूफ़ान के असर पर सूचना जारी की।
फ़ितो के तट से टकराने के थोड़ी देर बाद, मरने वालों में एक 50 साल का एक निर्माण कर्मी है जो पिछली रात फुकुई प्रिफेक्चर में डैम निर्माण की साइट पर भूस्खलन होने के बाद मर गया और 6 सितंबर को एक 76 साल का आदमी गिरते हुए पेड़ की चपेट में आने से मर गया।
कनागावा प्रिफेक्चर में एक 52 साल का आदमी लापता है जो शायद मर चुका है और कम से कम 60 लोग तूफ़ान से घायल हुए हैं।
आग एवं आपदा प्रबंधन एजेंसी की ओर से जारी की गई सूचना के अनुसार लगभग 200 इमारतें तूफ़ान से तबाह हो गई हैं या बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गई हैं।
मियागी प्रिफेक्चर में पिछली रात 3000 लोगों को जाने को कहा गया है, कुल 5000 लोगों को स्थान छोड़कर जाने को कहा गया है।
जापान के दो सबसे बड़े हवाई कैरिअर्स जापान एयरलाइंस एवं ऑल नीपॉन एयरवेज दोनों ने कहा कि उस तूफ़ान के सीधे असर के परिणामस्वरूप 240 घरेलू और आठ अंतर्राष्ट्रीय उड़ाने रद्द हो चुकी हैं, जिसके तुरंत बाद उष्णकटिबन्धीय तूफ़ान दनास के आने की आशंका है।
फ़ितो अब 24 मील प्रति घंटे की गति के साथ ओखोत्स्क के समुद्र की ओर बढ़ रहा है।
ऐसी भविष्यवाणी है कि तूफ़ान से प्रशांत महासागर के तट से लगे क्षेत्रों पर 150 मिलीमीटर (6 इंच) तक की बरसात होगी जिससे अचानक बाढ़ आने की संभावना बन सकती है।
12 नवंबर शनिवार को सर पॉल मैकार्टनी अंतरिक्ष में सीधे प्रसारित होने वाले पहले संगीत कार्यक्रम को पेश करने वाले हैं।
मैकार्टनी एनाहीम सीए में कार्यक्रम पेश करते हुए अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन में अंतरिक्ष यात्री बिल मैकार्थेर और वेलरी तोकारेव को जगाएंगे।
बजाए जाने वाले गानों में उनके नए-जारी हुए एल्बम "केऑस एंड क्रिएशन इन द बैकयार्ड" से "इंग्लिश टी" शामिल होंगे।
प्लेलिस्ट में बीटल्स का उत्कृष्ट गाना "गुड डे सनशाइन" भी है।
मैकार्टनी को मूल रूप से शो करने का विचार अगस्त में अंतरिक्ष शटल डिस्कवरी के पृथ्वी पर उतरने की तैयारी करते समय "गुड डे सनशाइन" को अंतरिक्ष यात्रियों को जगाने के लिए प्रयोग किए जाने के बारे में मिली एक रिपोर्ट से आया।
सर पॉल ने कहा, "मुझे यह जानकार बहुत गर्व हुआ कि इस ग्रीष्म ऋतु में मेरे एक गाने को डिस्कवरी के लिए बजाया गया।
यह घटना अंतरिक्ष में पहली बार किसी संगीत के शो के सीधे प्रसारित होने की पहचान बनेगी।
इस बात पर ध्यान दिया जाना चाहिए कि केवल उनकी आवाज़ सुनाई देगी क्योंकि साइट से कोई विडियो फ़ीड नहीं है।
भूतपूर्व बीटल ने समीक्षात्मक-प्रशंसा मिले एल्बम और बच्चों की क़िताब के साथ-साथ अपने नए एल्बम से अमेरिकी विज्ञापनों के फ़ीचर गानों की श्रृंखला और उनके जीवन का ब्यौरा देने वाली विडियो क्लिप्स एवं फ़ोटो का संग्रह जारी होने से हाल ही में उनके काम में रूचि को बढ़ते देखा है।
यूनाइटेड स्टेट्स में व्योमिंग के दूरस्थ क्षेत्र में दो छोटे हवाई जहाज़ों के आपस में टकरा जाने के बाद कम से कम तीन लोग मारे गए।
यह टक्कर रविवार दोपहर 12:30 बजे से ठीक पहले रॉक स्प्रिंग्स के निकट सिरस SR22 और सेसना 172 के बीच हुई।
सिरस मोन्टाना के पोल्सन से रॉक स्प्रिंग्स तक दो लोगों को लेकर जा रहा था और दोनों ही मारे गए।
सेसना पर एक व्यक्ति सवार था और वो भी मारा गया किंतु इसके गंतव्य स्थान का पता अभी तक नहीं चला है।
एक खुला पैराशूट मलबे के निकट देखे जाने की बात रिपोर्ट की गई है किंतु रिपोर्ट बताती हैं कि वह किसी जीवित बचे व्यक्ति द्वारा खोला गया नहीं लगता है।
फॉक्स न्यूज़, साल्ट लेक सिटी के केएसएल का हवाला यह कहते हुए देती है कि टक्कर का मलबा पांच एकड़ तक के क्षेत्र में बिखरा हुआ था जिससे आपात अधिकारियों का वहां तक पहुंचना मुश्किल हो गया।
मरने वालों के नाम जारी नहीं किए गए हैं, परिवार के सदस्यों को सूचना देना लंबित है।
यूनाइटेड किंगडम के वेस्ट ससेक्स में शोरहैम एयरशो के दौरान कृत्रिम हवाई लड़ाई में हिस्सा लेते समय द्वितीय विश्व युद्ध के समय का एक हवाई जहाज दुर्घटनाग्रस्त हो गया जिसमें पायलट की मौत हो गई।
जहाज रॉयल एयर फ़ोर्सेस एसोसिएशन के पास था और बैटल ऑफ़ ब्रिटेन में प्रदर्शन करता आ रहा था।
गवाह टिम डीकिन ने घटनाक्रम के बारे में बीबीसी न्यूज़ 24 को बताया: "शो की मुख्य बात कुछ मेसरश्मिट्स और कुछ स्पिटफ़ायर्स के बीच द्वितीय विश्व युद्ध वाली हवाई लड़ाई थी।
हवाई लड़ाई के बीच में ही उनमें से एक हवाई जहाज, मुझे ठीक से नहीं पता कि कौन सा, बहुत तेजी से नीचे मुड़ा, लगभग एक सीधा गोता खाया और हवाई क्षेत्र से संभवतः करीब एक मील की दूरी पर एक पहाड़ी से टकरा गया।
यह भ्रम अभी भी बना हुआ है कि यह कौन सा हवाई जहाज था।"
गवाह होली रसल के पास कुछ और विवरण थे: "वे एक कृत्रिम हवाई लड़ाई कर रहे थे और ऐसा लगा कि जहाज गोता खा रहा है किंतु वह बहुत तेजी से गिर रहा था और सीधे जमीन पर जा गिरा।
प्राधिकारी वर्ग किसी तरह की चोट लगने या अपमृत्यु की पुष्टि नहीं कर सका किंतु दुर्घटना के तुरंत बाद फ्लाईबाई में लापता आदमी विन्यास का प्रदर्शन किया गया था।
जहाज हवाई क्षेत्र से लगभग एक मील पर ए27 के पास एक मैदान में गिरा।
दो स्पिटफ़ायर और पांच मेसरश्मिट्स के बगल में प्रदर्शन करता हुआ तीन में से एक जहाज हरिकेन था।
माना जा रहा हैं कि शो लगभग 20,000 लोगों द्वारा देखा गया और दुर्घटना के बाद इसमें 30 मिनटों की देरी हो गई थी।
हालांकि, अंत में लाउडस्पीकर (पीए) की घोषणा में कहा गया कि पायलट "की इच्छा रही होगी कि वे शो को जारी रखें" और शो जारी रहा।
दुर्घटना वार्षिक एयरशो होने के लिए निर्धारित दो दिनों के पहले दिन घटी।
अधिकारियों ने एयरशो की फ़िल्म बना रहे लोगों से आगे आने का निवेदन इस आशा से किया कि उनके फ़ुटेज से दुर्घटना के कारणों की जांच करने में मदद मिलेगी।
स्वानसी, वेल्स में एयर रायफ़ल से गोली मारी जाने से एक 10 साल के बच्चे की मौत हो जाने के बाद इस सप्ताह एक जांच की गई थी।
27 सितंबर, 2009 को रीस जॉनसन और उसके 12 साल के दोस्त ने बिना अनुमति के वह एयर गन उठा ली जो रीस के पिता की थी।
दोनों लड़कों ने लैंसम्लेट जिले में जॉनसन के घर के निकट वाले स्थान पर इसके साथ खेला।
जिस समय वे उस बाल्टी पर जो एक पेड़ से लटक रही थी और एक बक्से के ऊपर रखे हुए टिन के कैन पर निशाना लगा रहे थे उस समय वे किसी की निगरानी में नहीं थे।
दोस्त, जो अब तक गुमनाम है, ने .22 की क्षमता वाली वेबले वल्कन एयर गन से रीस जॉनसन के दिल में बहुत नज़दीक से गोली मारी।
जॉनसन अगले दिन तथाकथित घाव के कारण 0211 बीएसटी पर अस्पताल में मर गया।
स्वानसी के मृत्यु-समीक्षक फ़िलिप रोजर्स ने निर्णय को आकस्मिक मृत्यु के रूप में दर्ज किया।
उन्हें बताया गया कि दोस्त का इरादा जॉनसन को मारने का नहीं था।
इसलिए, जॉनसन के दोस्त के विरुद्ध तदनुसार कोई क़ानूनी कार्यवाही नहीं की गई है।
लड़के ने कुंदे को दाहिनी भुजा में और ट्रिगर पर अपनी उंगली रखकर रायफ़ल को पकड़ा।
वह जैसे ही घूमा उसे गन भारी लगी।
जैसे ही वह गिर पड़ी उसने उसे अपनी तरफ खींचा और अनजाने में ट्रिगर दबा दिया।
रीस अपनी छाती पकड़े हुए था—उसे लगा वह मज़ाक कर रहा है फिर उसे लगा कि उसने रीस के हाथ में गोली मार दी है।
उसे कोई खून नहीं दिखा और रीस घर की ओर दौड़ा."
जासूस ने बताया कि दोस्त "रो रहा था और जो कुछ भी हुआ उसके लिए माफ़ी मांग रहा था।"
एक कारखाने में इंजीनियर और एयर रायफ़ल के मालिक रीस जॉनसन के 36 साल के पिता डेविड ने गवाही दी, "मैं उसे इसको इस्तेमाल करने की अनुमति देता यदि वह मेरे साथ उस समय होता जब मैं ऊपर बगीचे में था और हम साथ में समय बिता रहे होते."
रीस जब लगभग आठ-साल का था उसने तबसे इसमें रूचि दिखाई होगी।
मृत्यु-समीक्षक ने कहा "हरेक का बच्चों के साथ यह सुनिश्चित करने का प्रयास रहना चाहिए कि ऐसे हथियार बिना माता-पिता की निगरानी के इस्तेमाल न हों." आगे कहा कि उन्हें, " विश्वास है कि श्रीमान एवं श्रीमती जॉनसन को यह पता नहीं था कि बच्चे बिना निगरानी के हथियार का इस्तेमाल कर रहे थे."
इडाहो के लिए नियुक्त यूनाइटेड स्टेट्स के वरिष्ठ सीनेटर लैरी क्रैग को मिनेपोलिस-स्ट्रीट पर गिरफ़्तार कर लिया गया था। मिनेसोटा के पॉल अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर नियम विरोधी आचरण के आरोप में दोषी ठहराए जाने के बाद।
उन्हें शुल्क के रूप में यूएस $575 का भुगतान करने और 10 दिन जेल में रहने को विवश किया गया और उन्हें एक साल की अवधि के लिए बिना निरीक्षण वाली परिवीक्षा पर रखा गया है।
एक गुप्त पुलिस अधिकारी द्वारा पुरुषों के एक शौचालय में भद्दे आचरण की सूचना देने के बाद क्रैग को 11 जून को गिरफ़्तार किया गया था।
उस समय उसने कहा, "मैंने पुलिस से शिकायत की कि वे मेरी गतिविधियों को गलत समझ रहे थे।
अपनी गिरफ़्तारी के बाद उसने कहा, "इस मामले को सुलझाने के लिए मुझे वकील की सलाह ले लेनी चाहिए थी।
मैं इस मामले को स्वयं ही झटपट और शीघ्रता से संभालने की कोशिश कर रहा था"।
उसने यूनाइटेड स्टेट्स की सीनेट में साल 1991 से लगातार सेवा की है और साल 1981 से लेकर 1991 तक यूनाइटेड स्टेट्स का प्रतिनिधि भी था।
इससे पहले उसे साल 1974, 1976 और 1978 में इडाहो स्टेट सीनेट के लिए चुना गया था।
क्रैग शादीशुदा है और उसने अपनी पत्नी की पहली शादी से हुए तीन बच्चों को गोद लिया है।
क्रैग पर पहले समलैंगिक आचरण के आरोप लगे थे और साल 1982 में वह सम्मेलन संबंधी पेजों में कोकीन और पुरुष के साथ सेक्स में शामिल होने की अफवाहों को नकारने के लिए नेटवर्क न्यूज़ पर गया।
उसे अपने मतदान रिकॉर्ड में सामाजिक रूढ़िवादी माना गया है और उसने सम-लिंगी विवाह रोकने के लिए एक फ़ेडरल मैरिज एमेंडमेंट का समर्थन किया था।
यूनाइटेड स्टेट्स नेशनल न्यूक्लियर सिक्युरिटी एडमिनिस्ट्रेशन के प्रमुख लिंटन ब्रुक्स को सुरक्षा मुद्दों के कारण ज़बर्दस्ती इस्तीफ़ा देना पड़ा।
यूनाइटेड स्टेट्स के ऊर्जा सचिव सैम्युअल बॉडमैन ने लॉस एलमॉस नेशनल प्रयोगशाला समेत कई प्रयोगशालाओं में "गंभीर सुरक्षा उल्लंघनों" जैसे मुद्दों के कारण ब्रुक्स का इस्तीफ़ा मांगा।
बॉडमैन द्वारा जारी किए गए एक वक्तव्य में प्रयोगशाला प्रबंधन जैसे मुद्दे उठाए गए।
:"उप सचिव और मैंने एनएनएसए तथा प्रयोगशाला प्रबंधन से इन मुद्दों पर चर्चा करने, उनमें सुधार लाने और उन पर भविष्य में रोक लगाने के महत्व पर जोर देकर कहा है।
जबकि मेरा मानना है कि वर्तमान एनएनएसए प्रबंधन ने इन मुद्दों से निपटने में बहुत अच्छा काम किया है किंतु मैं नहीं मानता कि इन मुद्दों में सुधार करने की प्रगति पर्याप्त है।
ब्रुक्स ने, यह कहते हुए कि वह जल्द ही इस्तीफ़ा देंगे, राष्ट्रपति बुश तथा एनएनएसए (नेशनल न्यूक्लियर सिक्युरिटी एडमिनिस्ट्रेशन) के कर्मचारियों. को एक वक्तव्य जारी किया"।
फ़ेरारी ड्राइवर माइकल शुमाकर ने शंघाई इंटरनेशनल सर्किट पर एफ़आईए फ़ॉर्मूला-1 2006 सिनोपेक चायनीज ग्रैंड प्री जीत ली।
यद्यपि मिशलिन-टायर लगी कारों के लिए गीला सप्ताहांत अधिक उपयुक्त था किंतु शुमाकर इस रेस को जीतने के लिए दोनों रेनो ड्राइवरों से आगे निकल गए।
फर्नान्डो अलोंसो और गियानकार्लो फ़िसिकेला ने ग्रिड की प्रथम पंक्ति से शुरू किया किंतु पुराने चैम्पियन को रोक न सके।
अलान्सो के द्वितीय अल्प-विराम के बाद स्थिति अपरिवर्तनीय हो गई, जब दाहिनी ओर के पिछले पहिए में गड़बड़ी होने के कारण उसे सामान्य की तुलना में दस सेकंड्स से भी अधिक समय की देरी हो गई थी।
उसके बाद, उन्होंने अंतिम लैप के लिए आगे वालों से और जोर लगा कर आसानी से अपने दल के साथियों से आगे निकलते हुए "रेड बैरन" के लगभग 3 सेकंड तक के फासले को पूरा किया।
फ़र्नांडो का दुर्भाग्य, अल्प-विराम की समस्या ने एक शानदार संघर्ष को बिगाड़ दिया।
पांचवें स्थान के लिए दूसरा संघर्ष दो हौंडा के, निक हीफ़ल्ड, तकुमा साटो (+1 लैप) और क्रिश्चियन अल्बर्स (+3 लैप) के साथ अंतिम लैप में तब हुआ जब ट्रैक पर छुटपुट बारिश हुई।
इसके बाद होंडा टीम के ड्राइवर रुबेन्स बारिकहलो ने बीएमडब्ल्यू साउबर के साथ टक्कर में अपनी कार की नोक गंवा दी जबकि उनकी टीम के साथी जेन्सन बटन ने अपना चौथा स्थान प्राप्त किया है (रुबेन्स को अंतिम स्टैंडिंग में छठे स्थान पर शामिल किया गया था)।
प्रबंधक इस समय घटना की जांच कर रहे हैं - साटो और अल्बर्स को लहराते नीले झंडों की अनदेखी करने के लिए दंड दिया जा सकता है।
द्वितीय फ़ेरारी ड्राइवर फ़ेलिप मसा, जिन्हें इंजन बदलने के लिए दंड दिया गया था, रेड बुल टीम के डेविड कोल्थर्ड के साथ टक्कर हो जाने के कारण बाहर हो गए थे।
तकनीकी ख़राबियों के कारण ट्रैक के किनारे अपनी कार खड़ा करने वाले सबसे पहले ड्राइवर मैक्लारेन-मर्सिडीज के ड्राइवर किमी रैकोनेन थे, जबकि उनकी टीम के साथी पेड्रो डी ला रोसा का परिणाम अच्छा रहा।
उन्होंने ड्राइवरों की चैम्पियनशिप में अलान्सो से दो प्वाइंट अधिक फिर से पा लिए - अब दोनों के पास 116 प्वाइंट्स हैं, यद्यपि रेनो टीम ने अब निर्माताओं की चैम्पियनशिप में बस एक प्वाइंट के लिए अगुआई लौटा दी।
अतिरिक्त सेशन जज रविंदर कौर ने आज पुष्टि की कि पाकिस्तान-स्थित संगठन जैश-ए-मोहम्मद से जुड़े लड़ाके मोहम्मद अफज़ल को साल 2002 में भारतीय संसद पर हमला करने की कोशिश में उसकी भूमिका के लिए 20 अक्टूबर को फांसी दी जाएगी।
13 दिसंबर 2001 को सुबह 11:45 बजे स्थानीय समय(यूटीसी+5:30) पर जिस समय संसद सदस्य संसद से बाहर जाने की तैयारी कर रहे थे उसी समय एके-47 और हथगोलों से लैस लड़ाकों ने संसद भवन के गेट संख्या 12 पर सुरक्षा घेरे को तोड़ा और ताबड़तोड़ गोलियां बरसाने लगे जिसमें छह पुलिसकर्मी और एक संसद कर्मचारी मारा गया।
पुलिस और एनएसजी "ब्लैक कैट्स" के साथ सेना ने उस इलाके को सील कर दिया और "लॉक-डाउन मॉप-अप" ऑपरेशन के तहत सभी पांच बंदूकधारियों को मार गिराया।
इस हमले ने भारत और पाकिस्तान के बीच तनाव बढ़ा दिया जिस पर भारत द्वारा हमले में शामिल कश्मीरी आतंकवादी संगठन जैश-ए-मोहम्मद पर समर्थन देने का आरोप लगाया गया है।
इससे पहले विशेष अदालत ने दिल्ली यूनिवर्सिटी के प्राध्यापक एस. गिलानी, अफ़ज़ल तथा शौकत हुसैन गुरु को पोटा (आतंकवादी गतिविधियों में लिप्त होने के कारण मौत) के सेक्शन 3(2) तथा भारतीय दंड संहिता के सेक्शन 302 (हत्या) के तहत मौत की सजा सुनाई थी।
अदालत ने शौकत हुसैन की पत्नी अफ़साना गुरु पर भी 10,000 रुपयों का जुर्माना लगाया था। और उसे षड्यंत्र का ब्यौरा छिपाने के लिए पांच साल के कठोर कारावास की सजा दी थी।
हालांकि, बाद में दिल्ली उच्च न्यायालय के आदेश ने अफ़साना गुरु और गिलानी को छोड़ दिया।
4 अगस्त 2005 को न्यायमूर्ति पी वी रेड्डी और न्यायमूर्ति पी वी नेओल्कर समेत सुप्रीम कोर्ट बेंच ने मोहम्मद अफ़ज़ल के लिए मौत की सजा की पुष्टि की और शौकत हुसैन गुरू को षड्यंत्र के ब्यौरे को छिपाने के लिए 10 साल के कठोर कारावास की सजा सुनाई और इस तरह वह फांसी के तख़्त से बच गया।
यद्यपि सुप्रीम कोर्ट ने गिलानी की रिहाई को कायम रखा किंतु उसने गौर किया कि उसकी गतिविधियां संदेह से परे नहीं थीं और ऐसा लगता था कि उसने हमले में साथ दिया था।
यूनाइटेड स्टेट्स के राष्ट्रपति बुश द्वारा इस सप्ताह इजरायल और फ़िलिस्तीनी क्षेत्रों का दौरा करने के दौरान उनसे अलग से वार्ता करने से पहले इजरायल के प्रधान मंत्री एहुद ओल्मर्ट और फ़िलिस्तीन के राष्ट्रपति महमूद अब्बास ने मंगलवार को अंतिम मुलाक़ात की।
राष्ट्रपति बुश के इजरायल पहुंचने के चंद घंटों पहले श्री ओल्मर्ट और श्री अब्बास येरुशलम में मिले।
मुलाक़ात के बाद किसी ने भी कोई सार्वजनिक वक्तव्य जारी नहीं किया किंतु उन्होंने अपने मध्यस्थों को येरुशलम की स्थिति, भावी फ़िलिस्तीनी राज्य के साथ इजरायल की सीमाओं तथा फ़िलिस्तीनी शरणार्थियों जैसे मूल मुद्दों पर चर्चा करने के लिए कार्यकारिणी समूह बनाने का निर्देश दिया।
वार्ता के परिणामस्वरूप इस साल के अंत तक फ़िलिस्तीनी राज्य के बन जाने का अनुमान है।
पूर्वी येरुशलम तथा वेस्ट बैंक में इजरायल के लगातार अवस्थापन विस्तार पर फ़िलिस्तीनियों के गुस्से और फ़िलिस्तीनियों के लगातार आतंकवादी हमलों पर इजरायल के गुस्से के कारण पिछले नवंबर में हुए एनापोलिस की मेरिलैंड मिडईस्ट शांति सम्मेलन के बाद से दोनों पक्षों के बीच वार्ता उलझ गई है।
फ़िलिस्तीनी शोध समूह पीएएसएसआईए के प्रमुख महदी अब्देल हादी कहते हैं कि श्री ओल्मर्ट और श्री अब्बास राजनैतिक रूप से कमज़ोर हो गए हैं और ऐसा असंभव है कि दोनों में से कोई भी दूसरे को शायद वो दे सके जो उसे चाहिए।
"मेरा मानना है कि ओल्मर्ट और अब्बास दोनों नेता अपने-अपने चुनाव-क्षेत्रों में कमज़ोर हैं," उन्होंने स्पष्ट किया।
यही एक चीज है जो वे अपने स्वयं के समाज को दे सकते हैं।
ओल्मर्ट अन्य नेताओं द्वारा प्रधान मंत्री के पद को हथिया लिए जाने की चुनौतियों का सामना कर रहे हैं।
अब्बास गाज़ा और वेस्ट बैंक के विभाजन की चुनौती का सामना कर रहे हैं और कब्ज़े के दौरान जीवन के स्तर में कोई भी सुधार नहीं हुआ है।"
एनापोलिस मिडईस्ट शांति सम्मेलन के दौरान श्री बुश के साथ अपनी पिछली मुलाक़ात के बाद से, श्री अब्बास एवं श्री ओल्मर्ट दोनों ने एक दूसरे पर शांति प्रक्रिया को आगे बढाने के संकल्प से मुकर जाने का आरोप लगाया है।
अब तो यह श्री बुश को देखना है कि क्या वे श्री अब्बास एवं श्री ओल्मर्ट के बीच के मतभेदों को मिटा पाते हैं और एनापोलिस में पुनर्जीवित की गई शांति प्रक्रिया को दोबारा पटरी पर ला पाते हैं।
ग्रेटर टोरंटो एरिया (जीटीए) में तीन व्यक्तियों और क्यूबेक में एक व्यक्ति ने पिछले सप्ताह का लोटो 649 जीता।
शनिवार को निकाले गए 432-लाख अमेरिकी डॉलर के लोटो 649 ड्रॉ के भाग्यशाली विजेताओं के रूप में कनाडा के इतिहास में पहली बार वो दूसरी-सबसे बड़ी लॉटरी जैकपॉट के हिस्सेदार बनेंगे।
डाउनटाउन टोरंटो में आठ डोलारामा कर्मचारियों के पास भी 108 लाख अमेरिकी डॉलर से भी अधिक मूल्य का एक विजेता टिकट था।
सबसे बड़ी लोटो जीत अक्टूबर 2005 में एक लोटो 649 ड्रॉ में 540 अमेरिकी डॉलर की थी।
इसे कैम्रोज, अल्बर्टा में तेल कंपनी के 17 कर्मचारियों ने जीता था।
146-साल-पुराना सियाटल का समाचारपत्र, सियाटल पोस्ट-इंटेलिजेंस (पी-आई), एक केवल-ऑनलाइन समाचार एजेंसी बनने से पहले आज अपना अंतिम प्रिंट संस्करण छापेगा।
हालांकि, ऑनलाइन संस्करण केवल स्थानीय समाचार के लिए ही होगा।
सम्पादकीय स्टाफ़ बीस लोगों का होगा जो कि बंद होने से पहले 150 के स्टाफ़ के मुकाबले एक-सातवें भाग से भी कम होगा।
इस बंदी के साथ, सियाटल टाइम्स अब सियाटल का अकेला मुख्य दैनिक समाचारपत्र है।
"हमें ऐसा नहीं लगता है कि हमें सब कुछ स्वयं ही कवर करना है।
मिशेल निकोलोसी, जो ऑनलाइन पेपर के प्रबंधक निर्माता बनने वाले हैं, ने कहा, हम कुछ विषयवस्तुओं के लिए साझेदारी करेंगे; जब तक कि हमारे पास प्रस्तुत करने के लिए कुछ अनोखा न हो हम वो बातें नहीं दोहराएंगे जो द वायर रिपोर्ट कर रहा है; हम अपने मुखपृष्ठ पर समाचारों का उत्तम मिश्रण रचने के लिए अपने लगभग 150 पाठक ब्लॉगर्स से प्राप्त विशेष विषयवस्तुओं को प्रस्तुत करना जारी रखेंगे और हम विषयवस्तु साझेदारों एवं प्रतिद्वंदियों के साथ लिंक बनाएंगे."
पहले जनवरी महीने में जब इसे बेचने के लिए प्रस्तुत किया गया था तब पी-आई के मालिक, द हर्स्ट कॉर्पोरेशन, को समाचारपत्र के लिए कोई खरीदार नहीं मिल सका था।
विज्ञापनों से होनी वाली आय के डूबने के कारण देश में समाचारपत्र उद्योग संकट से गुजर रहा है।
यूनाइटेड स्टेट्स में अभी हाल ही में दूसरे समाचारपत्र भी बंद हो गए: डेनवर का रॉकी माउंटेन न्यूज़ इस साल के शुरू में बंद हो गया जबकि टक्सन सिटिज़न ऑफ़ एरिज़ोना शनिवार को अपना अंतिम संस्करण छापेगा।
जबकि साल 2008 के राष्ट्रपति चुनाव के लगभग सभी मुख्य लेखों ने डेमोक्रेटिक और रिपब्लिकन प्रत्याशियों पर ध्यान केंद्रित किया है किंतु व्हाईट हाउस की रेस में निर्दलीय और तृतीय पक्ष प्रत्याशी भी शामिल हैं।
ये दल विभिन्न प्रकार के ऐसे दृष्टिकोण का प्रतिनिधित्व करते हैं जिन्हें शायद बड़े दल के मंचों पर स्वीकृति न मिले।
गैर-पक्षपाती समाचार स्रोत के रूप में विकीन्यूज़ निष्पक्षपूर्ण ढंग से उन प्रत्याशियों तक पहुंच चुका है जो 1600 पेन्सिल्वेनिया एवेन्यु एनडब्ल्यू से राष्ट्र की सेवा करने के लिए चुने गए 43वां व्यक्ति बनना चाहते है।
विकीन्यूज़ के अपने पैट्रिक मैनियन ने यूएसए सोशलिस्ट पार्टी के मनोनीत और प्रत्याशी ब्रायन मूर के साथ ई-मेल के जरिए पत्र व्यवहार किया।
मेलबोर्न के रहने वाले जैक थॉमस को विक्टोरिया के अपीली न्यायालय में आतंकवादी अपराधों से मुक्त कर दिया गया है।
आतकंवादी संगठन से पैसा मिलने और झूठा पासपोर्ट का इस्तेमाल करने के उसके अपराध शुक्रवार को रद्द कर दिए गए।
श्री थॉमस को इससे पहले पांच साल के लिए जेल की सजा सुनाई गई थी।
"जिहाद जैक" के नाम से मशहूर 33 साल के जैक थॉमस को नए ऑस्ट्रेलियाई आतंक-विरोधी क़ानून के तहत दोषी ठहराया गया था।
फरवरी में उसे पाकिस्तान में अल-कायदा के एक एजेंट से नकदी और हवाई जहाज का टिकट लेने का दोषी पाया गया था।
भूतपूर्व टैक्सी ड्राइवर को मार्च में पांच साल के लिए जेल भेजा गया था।
अपीली न्यायालय ने पकिस्तान में ऑस्ट्रेलियन फ़ेडरल पोलिस (एएफ़पी) के साथ हुए थॉमस के साक्षात्कार को अमान्य माना।
थॉमस ने स्वयं को दोषी ठहराए जाने पर इन आधारों पर अपील की कि साल 2003 में उसकी गिरफ़्तारी के बाद पकिस्तान में हुए साक्षात्कारों ने ऑस्ट्रेलियाई क़ानून को तोड़ा और उन्हें उसके मुक़दमे में सबूत के तौर पर पेश करने की अनुमति नहीं दी जानी चाहिए थी।
पाकिस्तान में दो महीने की कस्टडी के दौरान पहले ही उससे पूछताछ हो जाने पर भी बिना किसी वकील के उसका साक्षात्कार लिया गया था।
श्री थॉमस के वकीलों ने दलील पेश की कि पहले उसे विदेशी सुरक्षा एजेंसियों द्वारा यातना देकर धमकाया गया था।
उनके वकील ने कहा कि श्री थॉमस, जोकि शादीशुदा हैं और जिनके तीन बच्चे हैं, ने पैसे और हवाई जहाज की टिकट इसलिए स्वीकार कर ली क्योंकि वह घर लौटना चाहते थे।
श्री थॉमस ने कहा कि अल-कायदा का कार्यकर्ता बनने का उनका कभी कोई इरादा नहीं था।
वकील रॉब स्टारी ने कहा कि थॉमस अपनी क़ानूनी टीम और उस अस्पताल के स्टाफ़ को धन्यवाद देना चाहते थे जहां के मनोचिकित्सीय वार्ड में उन्होंने पिछले कई महीने बिताए थे।
"जो कुछ भी हुआ है उसी के कारण उनकी दशा कमज़ोर हो गई है", श्री स्टारी ने कहा।
लिबर्टी विक्टोरिया के अध्यक्ष ब्रायन वाल्टर्स, एससी ने फैसले का स्वागत यह कहते हुए किया: "कि अपीली न्यायालय ने एक बहुत बड़े अन्याय को सही किया है।"
अभियोग पक्ष के वकील निक रॉबिन्सन टेलिविज़न पर एबीसीके साथ हुए साक्षात्कार के आधार पर मुक़दमे को दोबारा चलाने की मांग कर रहे हैं।
रॉब स्टारी ने कहा कि बचाव पक्ष इन तर्कों के साथ इसका विरोध करेगा कि अभियोग पक्ष ने कैदी से वो वक्तव्य छुपाया जो अब विदेश में रखा गया है।
उन्होंने कहा, "एएफ़पी ने एक ऐसी महत्वपूर्ण सूचना छिपाई है जिसने अन्य सबूतों को खंडित कर दिया होता."
दारफ़ुर, सूडान में जंजावीड लड़ाकों द्वारा करीब 11:45 जीएमटी पर उनके काफिले पर घात लगा कर किए गए हमले के बाद कम से कम सात संयुक्त राष्ट्र के शांतिरक्षक मर चुके हैं और लगभग दो दर्जन घायल हुए हैं।
उन सैनिकों में पांच रवांडा के अफ्रीकी राष्ट्र से थे।
लड़ाकों द्वारा अपने 40 बख्तरबंद गाड़ियों के काफिले पर घात लगा कर किए गए हमले के बाद सैनिकों ने लड़ाकों के साथ दो घंटे से भी अधिक समय तक लड़ाई की।
हाफ़िज़ मोहम्मद, जो इंग्लैंड के लंदन में जस्टिस अफ्रीका पर सूडान कार्यक्रम की अगुवाई कर रहे हैं, ने कहा कि नवीनतम हमला धरातल पर बिगड़ रही सुरक्षा स्थिति को दर्शाता है और यह कि सूडान में हर व्यक्ति पर हमला होने का खतरा है।
नागरिकों को वास्तविकता में सुरक्षा देने के बजाए, अंत में यह होगा कि वे अपनी सुरक्षा करने में भी नाकाम हो जाएंगे।
यह देशों को ऐसी टुकड़ी के लिए योगदान देने से हतोत्साहित करेगा जिससे समस्या पैदा हो रही हो।
मोहम्मद ने कहा, दारफ़ुर में ये तो सुरक्षा की स्थिति है, कोई भी अपने ऊपर हमले होने से सुरक्षित नहीं है।"
यू.एन. ने यह कहते हुए वक्तव्य जारी करके हमले की निंदा की है, "सेक्रेटरी-जनरल (बान की-मून) ने दारफ़ुर में एयू-यू.एन. शांतिरक्षकों के विरुद्ध इस अत्यंत हिंसा के अस्वीकारणीय कार्य की घोर निंदा की है और सूडान सरकार से आह्वान किया है कि यह सुनिश्चित करने के लिए वो सब कुछ करे जिससे अपराधियों की शीघ्रता से पहचान हो और उन पर सख्त़ क़ानूनी कार्यवाही की जाए."
शांतिरक्षक संयुक्त अफ्रीकन यूनियन-यू.एन. मिशन का एक हिस्सा हैं जिसका उद्देश्य इस क्षेत्र में 26,000 सैनिकों की नियुक्ति है।
अभी तक उस आयोजित मिशन के केवल 10,000 को ही इस क्षेत्र में जाने का आदेश दिया गया है।
सैनिकों का योगदान करने के अनिच्छुक देश और सूडान सरकार की ओर से लगातार प्रतिबंधों ने इस क्षेत्र के लिए सैनिकों के आगमन को धीमा रखने में योगदान किया है।
पाकिस्तानी सेना के प्रवक्ता मेजर-जनरल शौकत सुल्तान के अनुसार 38 वर्षीय अबु मारवान अल-सूरी नाम का सऊदी अरब का एक आदमी, जिस पर एक वरिष्ठ अल-कायदा "बैग मैन" होने का संदेह था, गुरूवार को एक गोलीबारी में मारा गया।
ऐसा विश्वास किया जाता है कि पाकिस्तान के एक आदिवासी जिले बाजौर के खार नामक कस्बे की एक जांच चौकी पर उस समय मारा गया जब उसने कार के अन्दर से सुरक्षा कर्मियों पर गोली चलाई।
सुल्तान के अनुसार अल-सूरी ने उस समय गोली चलाई जब उसे अपनी कार रोकने के लिए कहा गया।
अल-सूरी ने दो लोगों को घायल कर दिया और एक पाकिस्तानी सुरक्षा अधिकारी को मार डाला।
अधिकारी ने कहा, "उसकी मौत अल-कायदा के लिए एक बहुत बड़ा झटका है।"
अधिकारी ने कहा, "वह उन्हें हर तीन महीनों में धन देता था।"
पाकिस्तानी अधिकारियों ने कहा कि उसका शव उनके पास है और उसकी सही पहचान सुनिश्चित करने के लिए पेशावर शहर के एक अस्पताल में इसका परीक्षण किया जाएगा।
अधिकारियों ने यह भी बताया कि अल-सूरी के पास से एक नोटबुक मिली है जिसमें बम और विस्फोटक उपकरण बनाने के निर्देश अरबी भाषा में लिखे हैं।
दस्तावेज़ के अनुसार यह जांच-पड़ताल 'अमान्य', 'बिलकुल योग्यताहीन' एवं 'लापरवाहीयुक्त' है।
इस विस्तृत खंडन के अंतिम 12 पेज विशेष वस्तु आलोचनाओं की प्रतिक्रिया, मुख्य रूप से कार्यशैली एवं वस्तु संयोजन पर मतभेद से भरपूर हैं लेकिन कुछ नेचर की प्रत्यक्ष तथ्यात्मक गलतियों का उल्लेख करते हैं।
अपनी प्रतिक्रिया में, नेचर ने तुलना के लिए अपने मूल डेटा को उजागर करने से मना कर दिया और टिप्पणी की कि ब्रिटैनिका ने कुछ समय पहले अपनी तकलीफ़ों को अकेले में उठाया था और फिर ब्रिटैनिका के 22 मार्च 2006 के खुले पत्र के प्राप्त होने तक कोई और पत्राचार नहीं प्राप्त हुआ था।
नेचर की टिप्पणी है कि ब्रिटैनिका ने '[उनके] समीक्षकों द्वारा उठाए गए आधे से भी कम बिंदुओं पर' आलोचना की और कहा कि दो विश्वकोशों के साथ एक जैसा ही व्यवहार हुआ।
अपने खुले-स्रोत के प्रकार एवं बर्बरता पर कथित समस्या के कारण विकीपीडिया पर अविश्वसनीय होने का कलंक लगा है।
दिसंबर 2005 के अध्ययन को उस समय विकीपीडिया की विश्वसनीयता को एक बड़ा प्रोत्साहन देने वाले की तरह देखा गया था।
27 जनवरी 2006 को जिमी वेल्स को उसकी टीम के ही एक सदस्य द्वारा यह बताया गया था कि नेचर द्वारा प्रस्तुत सभी सुधार उपलब्ध थे।
विकीपीडिया की कुछ संपादन नीतियों में हाल ही में किए गए बदलाव द्वारा विश्वसनीयता पर उठाए गए कुछ मुद्दों को सुलझाने का प्रयास किया गया है।
रविवार को द न्यूज़ीलैंड हेराल्ड द्वारा की गई एक जांच-पड़ताल से यह प्रदर्शित होता है कि न्यूज़ीलैंड के आसपास के सैकड़ों स्कूलों में छात्रों को सरल, रोजमर्रा के कार्यों के लिए एनसीईए (नेशनल सर्टिफिकेट ऑफ़ एजुकेशन एचीवमेंट) क्रेडिट्स दिए जाते हैं।
सरल स्तरों में शामिल हैं: किसी सुविधा के लिए आवेदन करना, स्वस्थ रहना, किसी दोस्त से बात करना एवं सुनना, किसी उपहार पर आवरण चढ़ाना, उपयुक्त तरीके से परिधान पहनना, कपड़ों को धोना, समूह में काम करना, दोस्ती की संकल्पना को समझना, किराना वस्तुओं का फोन पर या स्वयं जाकर ऑर्डर देना।
एक स्तर में समय पर स्कूल आना और 20 दिनों तक अच्छा व्यवहार करना शामिल हैं, यह छात्रों के रिकॉर्ड में इस प्रकार प्रदर्शित होता है: "कार्य एवं अध्ययन कौशल: एक कर्मचारी के रूप में देखभाल एवं समयबद्धता प्रदर्शित करें"।
नेशनल की संसद सदस्य एवं नेशनल की शिक्षा प्रवक्ता, बिल इंग्लिश, ने कहा: "आसान क्रेडिट्स ने छात्रों को हतोत्साहित किया।
मान लीजिए किसी को गणित कठिन लग रही है और वह चार या पाँच क्रेडिट्स पाने के लिए कठिन परिश्रम करता है - और तभी वे अपने सहपाठी को एक वार्तालाप करने के लिए तीन क्रेडिट्स पाते हुए देखते हैं...
यही वो बात है जोकि बच्चे सीखते हैं जब वे 2, 3, 4 के होते हैं...
वे सभी स्तर किसी भी छात्र को उपलब्ध हैं जो किसी ऐसे स्कूल में जाता है जो स्तर का आंकलन आतंरिक रूप से करने के लिए मान्यता-प्राप्त है।
ये स्तर किसी स्कूल द्वारा नहीं बनाए गए हैं बल्कि न्यूज़ीलैंड क्वालिफ़िकेशन अथॉरिटी (एनज़ेडक्यूए) द्वारा लिखित वास्तविक स्तर हैं।
एनज़ेडक्यूए ने शुक्रवार को कहा कि स्तरों को "विशेष समर्थित शिक्षा प्राप्ति" के लिए कम किया जाएगा लेकिन हाल ही में वे उससे पलट गए और कहा कि अब क्रेडिट्स "मुख्यधारा और एनसीईए रिकॉर्ड्स पर बिना भेदभाव के" हैं।
एनज़ेडक्यूए के मुख्य प्रबंधकर्ता, बाली हेक, ने कहा: "स्तर एक बिलकुल आधारिक है और इकाई स्तरों की डिलीवरी एक विकसित हो रही प्रक्रिया थी।
यहां पर इरादा जिन लोगों ने शिक्षा प्राप्ति की है उनको मान्यता देना है और उन्हें इसके लिए क्रेडिट देना है।"
श्री हेक ने स्वीकार किया कि यह व्यवस्था "आदर्श नहीं है" लेकिन इस बात पर अड़े हैं कि स्कूल केवल उत्तीर्ण की संख्या बढाने के लिए दोष युक्त व्यवस्था का दुरूपयोग नहीं करेंगे, 2004 में जैसा हुआ था उससे भिन्न जब केम्ब्रिज हाई स्कूल ने उत्तीर्ण संख्या की दर बढाने के लिए वैध स्तरों का प्रयोग किया था।
स्कूल ने एक स्तर का प्रयोग किया जिसका शीर्षक था " अंतर्वैयक्तिक संचार-व्यवस्था: रोजमर्रा के कार्य पूरा करने के लिए किसी टीम या समूह में भाग लें." और छात्रों को बस केवल यह करना था कि वे समूह में कोई भी निरर्थक मुद्दा उठाएं।
ऑकलैंड के विश्वविद्यालय में शिक्षा के डीन, जॉन लैंगली, ने कहा: "अन्य स्तर अर्थहीन हैं।
मैं पिछले सप्ताह 51 साल का हो गया और मैं अभी भी किसी पार्सल पर उपहार आवरण नहीं चढ़ा सकता हूँ - और वास्तव में, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता है।
प्राधिकरण को यह देखने की आवश्यकता है कि एनसीईए स्तर क्या हैं और उन्हें कैसे प्रयोग किया गया था।"
श्री हेक ने कहा, "लोगों को उस प्रकार की सरल, आसान योग्यताएं देना कुछ भी न देने से अच्छा है - जब तक कि लोग उद्देश्य को समझते हैं."
सेकेंड्री प्रधानाचार्य संघ के प्रमुख, ग्राहम यंग, ने कहा: "एनसीईए प्रक्रिया से स्कूलों पर क्रेडिट्स बटोरने का दबाव पड़ा - और इसे करने का सबसे आसान रास्ता था कि छात्रों को आतंरिक रूप से आंकलित इकाई स्तरों में प्रेरित किया जाए।
कुछ बहुत ही निम्न-स्तर के इकाई स्तर हैं जिन्हें पास करना अत्यंत ही आसान है।...
औसत-से-ऊपर या औसत योग्यता वाले लोगों द्वारा उन इकाई स्तरों का प्रयोग किया जाना कोरी बकवास है।"
नियोक्ता एवं निर्माता संघ के प्रवक्ता, गिल्बर्ट पीटरसन, ने कहा, "आंकलनों के एक बड़े ग्रैब बैग का सामना कर रहे नियोक्ताओं के लिए विशिष्ट स्तरों के शीर्षकों का कोई अर्थ नहीं था।
धुलाई का काम करने या अपने साथी के साथ बात करने के लिए क्रेडिट्स मिलना बहुत मज़ेदार है।
हालांकि श्री हेक ने कहा कि उन्हें विश्वास है कि नियोक्ता इन स्तरों को मौलिक समझेंगे और यह कि ये भ्रामक नहीं हैं।
ऑस्ट्रेलिया के डब्ल्यूएसीए, पर्थ में ऑस्ट्रेलिया एवं भारत के बीच खेले जा रहे तीसरे टेस्ट मैच में गुरूवार खेल का दूसरा दिन था।
दोपहर भोजन के अवकाश से पहले ऑस्ट्रेलिया ने बाकी चार विकेट ले लिए।
महेंद्र सिंह धोनी (19) और इरफान पठान (28) दोनों लगातार एक के बाद एक ओवर में एलबीडब्ल्यू होकर आउट हो गए।
अनिल कुंबले एक रन पर और आर.पी. सिंह के शून्य पर आउट होने के साथ भारत सभी विकेट गवां कर 330 पर ऑल आउट हो गया।
ऑस्ट्रेलिया को शुरूआत से ही संघर्ष करना पड़ा क्योंकि इरफान ने ऑस्ट्रेलिया के दोनों सलामी बल्लेबाजों को दस से भी कम रनों पर आउट कर दिया और माइकल हसी बिना कोई रन बनाए विकेट के पीछे कैच होकर आउट हो गए।
अगले सत्र में रिकी पॉन्टिंग (20) और माइकल क्लार्क (23) के आउट होने के बावजूद ऑस्ट्रेलिया ने अच्छा खेला और चाय के अवकाश तक 5/148 का स्कोर बना लिया।
हालांकि, दिन के अंतिम सत्र में भारत ने पाँच विकेट लेकर ऑस्ट्रेलिया को पचास ओवरों के बाद 212 के स्कोर पर ऑल आउट कर दिया।
एन्ड्रयू सायमंड्स 66 रनों के साथ ऑस्ट्रेलिया के सर्वाधिक स्कोर बनाने वाले रहे, जबकि एडम गिलक्रिस्ट ने 55 रन बनाए।
जवाब में, खेल समाप्त होने के ठीक पहले तक 11 रनों पर वसीम जाफ़र का विकेट गवां कर भारत 1/52 के साथ स्टंप पर जमा हुआ है।
शुक्रवार को उत्तर-पश्चिमी पाकिस्तान में वॉलीबाल खेल के दौरान एक आत्मघाती बमवर्षक ने विस्फोटकों से भरे एक वाहन को उड़ा दिया जिसमें 75 लोग मारे गए और उससे भी और अधिक घायल हो गए।
कुछ रिपोर्टों के अनुसार मृतकों की संख्या 88 तक थी।
विस्फोट उत्तर पश्चिम फ्रंटियर सूबे में लक्की मारवात के शहर में हुआ जो दक्षिण एवं पश्चिम वज़ीरिस्तान सूबे के पास स्थित है, ये एक ऐसा क्षेत्र माना जाता है जहां पाकिस्तानी तालिबान के सदस्य सक्रिय हैं।
कथित रूप से, हमलावर ने अपनी कार उस वॉलीबाल के मैदान में चढ़ा दी जहां खेल चल रहा था और अनेक लोग उसे देख रहे थे।
स्थानीय लोगों ने एक सहायक सेना स्थापित की और आतंकवादियों को उस क्षेत्र से खदेड़ दिया।
यह हमला उनके निष्कासन की प्रतिक्रिया प्रतीत होता है," एक स्थानीय पुलिस प्रमुख, अयूब खान, ने मीडिया को बताया।
उनके अनुसार, हमलावर के वाहन में 250 किलोग्राम अत्यंत घातक विस्फोटक सामग्री थी।
विस्फोट के प्रभाव से मैदान के आसपास स्थित एक मस्जिद समेत अनेक इमारतें ढह गईं या क्षतिग्रस्त हो गईं।
खान ने कहा, "[ह]में डर है कि लगभग दस या कुछ इतने लोग मलबे में दबे हो सकते हैं."
अन्य सुरक्षा अधिकारी, ख़बीब खान, ने कहा कि जब विस्फोट हुआ उस समय लगभग तीन सौ लोग वॉलीबाल प्रतियोगिता में उपस्थित थे।
उन्होंने टेलीफोन पर एसोशिएटेड प्रेस समाचार एजेंसी को बताया, हमें यह मीटिंग के लिए और टूर्नामेंट के लिए भी मिला."
सूबे के पुलिस प्रमुख, मालिक नावीद, ने वॉइस ऑफ अमेरिका से कहा कि हमला शहर के निवासियों के विरूद्ध एक प्रतिक्रियात्मक कदम हो सकता है।
उनके अनुसार, जिस गांव में हमला हुआ वो कभी तालिबान लड़ाकों का गढ़ माना जाता था; हालांकि, उन्होंने कहा, स्थानीय निवासियों ने प्राधिकरण की सहायता से एक सहायक सेना का गठन किया और उन्हें या तो मार डाला या अपने क्षेत्र से खदेड़ दिया।
ये बागी, ये इस बात से खुश नहीं थे और उन्हें हटा दिया गया क्योंकि लोग उनके विरूद्ध खड़े हो गए थे।
इसलिए यह इन लोगों से बदला लेने का एक तरीका था," नावीद ने कहा।
यह घटना पिछले साल 28 अक्टूबर के बाद सबसे घातक हमला है, जब पेशावर के शहर में 112 लोगों को एक कार बम द्वारा मार डाला गया था।
नासा के कैसिनी-हीगेंस अंतरिक्षयान ने शनि के चन्द्रमा एन्सेलेडस की बर्फीली सतह के नीचे एक वृहद् लवणजल के जलाशय होने के सबूत की खोज की है।
यह डेटा अंतरिक्षयान द्वारा चन्द्रमा से निकलने वाली धाराओं के समीप लवण-बहुल बर्फ कणों के प्रत्यक्ष विश्लेषण से प्राप्त हुआ है।
यह अध्ययन नेचर पत्रिका के इस सप्ताह के संस्करण में छापा गया है।
कैसिनी के कॉस्मिक डस्ट एनालाइज़र से प्राप्त डेटा दर्शाते हैं कि दरारों से निकलने वाले कण, जिन्हें शेर के शरीर की धारियों के रूप में जाना जाता है, चन्द्रमा से बहुत दूर अपेक्षाकृत छोटे हैं और उनमें सामान्यतः लवण की मात्रा कम है।
चन्द्रमा की सतह के पास, कैसिनी ने पाया कि कलंगी में सोडियम एवं पोटेशियम से भरपूर अपेक्षाकृत बड़े कण हावी हैं।
लवण-बहुल कणों की संरचना एक "महासागर-समान" है और संकेत देते हैं कि बाहर निकलने वाला अधिकतम, यदि सभी नहीं तो, बर्फ़ एवं जल वाष्प द्रवीय लवण-जल के वाष्पीकरण से आता है।
जब पानी जमता है तो लवण को बाहर धकेल देता है जिससे शुद्ध पानी की बर्फ़ पीछे रह जाती है।
कैसिनी के अल्ट्रावायलेट इमेजिंग स्पेक्ट्रोग्राफ़ ने भी हाल ही में अनुपूरक परिणाम प्राप्त किए हैं जिससे सतह के नीचे महासागर की उपस्थिति को समर्थन मिलता है।
एरिज़ोना के टस्कन में प्लेनेटरी साइंस इंस्टिट्यूट के कैंडीन हेनसेन की अगुवाई वाली एक टीम ने चन्द्रमा के दक्षिणी ध्रुव क्षेत्र में उत्पन्न प्रत्यक्ष धाराओं से तेजी से निकलने वाली गैस को मापा जिसकी गति ध्वनि की गति से भी पांच से आठ गुना थी, जो पहले मापी गई गति से कई गुना अधिक तेज थी।
प्रत्यक्ष धाराओं के ये निरीक्षण, 2010 के एक फ्लाइबाई से, चन्द्रमा की सतह के समीप और वो जो ई रिंग, सबसे बाहरी रिंग जिसे अपनी सामग्री प्राथमिक तौर पर एन्सेलेडीयन धाराओं से मिलती है, तक पहुँच गए उन बर्फ कणों की संरचना में अंतर दर्शाने वाले परिणामों के समान हैं।
यदि कलंगी बर्फ़ से निकलतीं तो उनमें बहुत ही कम लवण होते।
जर्मनी में हेडेलबर्ग के विश्वविद्यालय से एक कैसिनी टीम वैज्ञानिक, फ़्रैंक पोस्टबर्ग ने कहा, "वर्तमान में एन्सेलेडस की बर्फ़ीली सतह के नीचे लवण जल के अलावा सर्वत्र शेर धारियों में बर्फ़ से लवण-बहुल कणों के स्थाई बहिर्प्रवाह को उत्पन्न करने का कोई प्रशंसनीय तरीका नहीं है।"
डेटा से यह पता चलता है कि चन्द्रमा की चट्टानी कोर एवं इसके बर्फ़ीले आवरण के बीच में एक जल की परत है, संभवतः सतह के नीचे लगभग 50 मील (80 किलोमीटर) तक की गहराई में।
चूंकि यह जल चट्टानों से टकराता रहता है, यह लवण मिश्रण को घोल लेता है और सतह के नीचे जलाशय बनाने के लिए ऊपर-स्थित बर्फ़ की दरारों के बीच से होकर ऊपर उठता है।
यदि सबसे बाहरी सतह में दरार बन जाती है तो दबाव में कमी आने के कारण इन जलाशयों से अंतरिक्ष तक एक कलंगी फूटती है।
कलंगियों में प्रति सेकंड लगभग 400 पाउंड (200 किलोग्राम) जल वाष्प उड़ जाता है, जिसमें उससे थोड़ी कम मात्रा में बर्फ़ के कण भी होते हैं।
टीम की गणना है कि जलाशयों में वाष्पित होती बड़ी सतहें होनी चाहिए, अन्यथा वे जम जाएंगी और कलंगियां फूटना बंद हो जाएंगी।
पोस्टबर्ग ने आगे कहा, "हमारी कल्पना है कि बर्फ़ एवं बर्फ़ की कोर के बीच में एक गहरा महासागर है और यह किसी प्रकार से सतही जलाशय से जुड़ा हुआ है।"
कैसिनी मिशन ने 2005 में एन्सेलेडस के जल-वाष्प एवं बर्फ़ धाराओं की खोज की थी।
साल 2009 में, वैज्ञानिकों ने कॉस्मिक डस्ट एनालाइज़र के साथ काम करते समय शनि के ई रिंग के बर्फ कणों में पाए गए कुछ सोडियम लवणों का परीक्षण किया किन्तु सतह के नीचे के लवण जल के साथ इनकी कड़ी जोड़ पाना निर्णायक नहीं थी।
2008 एवं 2009 में नए लेख में ताज़े निकले कलंगी कणों की संरचना पर ध्यान केंद्रित करते हुए तीन एन्सेलेडस फ्लाइबाई के विश्लेषण उसी उपकरण द्वारा किए गए।
साल 2008 में, कैसिनी ने चन्द्रमा से निकलने वाले गरम जल के झरनों में एक उच्च "घनत्व वाली वाष्पशील गैसें, जल वाष्प, कार्बन डाईऑक्साइड एवं कार्बन मोनोऑक्साइड और साथ ही कार्बनिक सामग्री की खोज की जिनका घनत्व आशा से कुछ 20 गुना अधिक था।"
बर्फ़ीले कणों ने संसूचक लक्ष्य पर 15,000 एवं 39,000 मील-प्रति-घंटा (23,000 एवं 63,00 किमी-प्रति-घंटा) के बीच की गति से प्रहार किया, जिससे तत्काल वाष्पीकृत हो गए।
कॉस्मिक डस्ट एनालाइज़र के भीतर विद्युतीय क्षेत्रों ने संघट्ट बादल के विभिन्न घटकों को अलग-अलग कर दिया।
केलिफ़ोर्निया के पसाडेना में स्थित नासा की जेट प्रोपल्शन लैबोरेट्री के कैसिनी परियोजना वैज्ञानिक डेनिस मैट्सन ने साल 2008 में कहा, "एन्सेलेडस पर जीवन के लिए आवश्यक कुछ महत्वपूर्ण मूलभूत अंग गरमी, पानी तथा कार्बनिक रसायन मौजूद हैं."
यूरोपियन स्पेस एजेंसी के कैसिनी के प्रोजेक्ट वैज्ञानिक, निकोलस अलटोबेल्ली ने कहा, "यह खोज एक अत्यंत महत्वपूर्ण नया सबूत है जो दर्शाता है कि गैस की विशाल मात्रा वाले ग्रहों की कक्षा में चक्कर काटने वाले बर्फीले मण्डलों पर जीवन के उत्थान के लिए अनुकूल पर्यावरण परिस्थितियों को अनवरत बनाए रखा जा सकता है।"
पोस्टबर्ग ने कहा, "यदि ऐसे अनपेक्षित स्थान में जल है तो यह बाकी ब्रह्मांड के लिए संभावना को दर्शाता है।"
एक स्थानीय आपदा सेवा अधिकारी, डा. मुआविया हसानिन के अनुसार, बेत लाहिया शहर में एक स्कूल के समीप हुए इजरायल के एक हवाई हमले में एक फ़िलिस्तीनी किशोर मारा गया और, छह बच्चों समेत, सात अन्य लोग घायल हुए।
इजरायल सेना के अधिकारियों ने कहा कि हमले में उन लड़ाकुओं को लक्ष्य बनाया गया था जो मिसाइल दागने में प्रयोग होने वाले एक डिवाइस को पुनः प्राप्त कर रहे थे।
उत्तरी गाज़ा में इजरायल द्वारा अचानक हमले में, जिसका उद्देश्य फ़िलिस्तीनी लड़ाकुओं द्वारा रॉकेट हमलों पर अंकुश लगाना था, पिछले छह दिनों में 50 से अधिक लोग मारे गए हैं।
शुक्रवार को 17 लोग मारे गए, जिसमें बेत हनौन में एक मस्जिद के बाहर दो स्त्रियों को गोली से उड़ा देना भी शामिल है।
शनिवार को इजरायल द्वारा कार्यवाही में एक 12-साल की लडकी समेत कम से कम सात लोग मारे गए और अन्य तीन लोग पिछले दिन मारे गए थे।
इजरायल के प्रधान मंत्री एहुद ओल्मर्ट ने इस बात से इनकार किया उनका देश गाज़ा पर फिर से कब्ज़ा करने की योजना बना रहा था और कहा कि हमले का उद्देश्य हमास लड़ाकों द्वारा इजरायल में रॉकेट दागे जाने को रोकना है।
फ़िलिस्तीनी प्राधिकरण अध्यक्ष महमूद अब्बास ने घटनाओं को "नरसंहार" बताया है और यूएन सुरक्षा समिति से इस विषय पर चर्चा करने का आह्वान किया है।
इस साल जून में गिलाद शालित पर कब्ज़ा करने के बाद इजरायल की सेना ने नियमित रूप से गाज़ा में अचानक हमले किए हैं।
कैनबरा निवासी एवं ऑस्ट्रेलियाई राजधानी क्षेत्र के मुख्य मृत्यु-समीक्षक, रॉन काहिल, ने तीन ऑस्ट्रेलियाई नागरिकों की मृत्यु के बारे में जांच-पड़ताल पूरी कर ली है जो उन 21 लोगों में थे जिनकी मृत्यु गरुड़ा इंडोनेशिया फ़्लाइट 200 की दुर्घटना में हुई थी।
7 मार्च को बोईंग 737-400 विमान इंडोनेशिया के योग्याकार्ता के रनवे से बाहर निकल गया था।
जांच से पता चला कि एलिसन सुद्रादजात, ब्राईस स्टील एवं मार्क स्कॉट हवाई दुर्घटना में आई चोटों के कारण मरे थे।
काहिल ने टिप्पणी की यह जांच परिणाम फ़्लाइट में सवार दो अन्य ऑस्ट्रेलियाई नागरिकों पर भी लागू होगा; बाकी घातक चोटें इंडोनेशियाई नागरिकों को आईं थी।
इस जांच-पड़ताल का अनुरोध इस जांच में शामिल किए गए तीन मृतकों के परिवारजनों ने किया था जब उनके शव स्वदेश भेज दिए गए थे।
इंडोनेशिया नेशनल ट्रांसपोर्टेशन सेफ़्टी कमिटी द्वारा एक हाल ही में जारी की गई रिपोर्ट से काहिल पूरी तरह सहमत हैं, जिससे यह पता चलता है कि कमान कर रहे पायलट ने 15 स्वचालित कॉकपिट चेतावनियों और सह-पायलट द्वारा गो-राउंड करने के अनुरोध के बावजूद भी विमान को अत्यधिक गति से लैंड कराने की कोशिश की।
उन्होंने यह तक सलाह दी कि पायलट पर उसकी गलतियों के लिए मुक़दमा किया जाना चाहिए।
उन्होंने कहा, "मेरी सलाह है कि सीएएसए एवं एयर सर्विसेज ऑस्ट्रेलिया तथा सभी ऑस्ट्रेलियाई एयरलाइंस उस रिपोर्ट की समीक्षा करें और विचार करें कि प्रकाश में आई सुरक्षा कमियों में से क्या कोई ऑस्ट्रेलियाई उड्डयन संचालन के लिए प्रासंगिक है और इसलिए उस पर ध्यान देने की आवश्यकता है।"
उन्होंने इन चिंताओं का वर्णन किया कि इन कमियों पर कार्यवाही के लिए इंडोनेशिया में किस प्रकार ध्यान दिया जा रहा है: "यह जरा चिंता की बात है कि इंडोनेशियाई नियामक, नागरिक उड्डयन महानिदेशालय, ने नेशनल ट्रांसपोर्टेशन सेफ़्टी कमिटी को ड्राफ़्ट रिपोर्ट में सम्मिलित की गईं अनुशंसाओं पर की गई सुरक्षा कार्यवाही का विवरण नहीं दिया।"
इन निष्कर्षों के सन्दर्भ में एलिसन सुद्रादजात की बेटी ने ये कहा: "यह बहुत सूचनाप्रद थी और वास्तव में क्या हुआ था यह जान कर अच्छा लगा, क्योंकि उन्होंने हर चीज के बारे में बहुत विस्तार से पड़ताल की."
"यह काफी सांत्वनादायक थी, लेकिन जो चले गए उन्हें तो ये वापस नहीं लाएगी."
2007 बेसबाल वर्ल्ड कप (2007 बीडब्ल्यूसी) का उद्घाटन समारोह मंगलवार को हुआ था।
हालांकि, मूसलाधार बारिश के कारण 2007 बीडब्ल्यूसी का पनामा एवं स्पेन के बीच खेला गया शुरुआती मैच ताईचुंग इंटरकॉन्टिनेंटल बेसबाल स्टेडियम में हुआ।
मूलरूप से चायनीज ताईपेई बनाम इटली का शुरुआती मैच अगले सप्ताह तक के लिए स्थगित कर दिया गया था और इसे तियान्मु बेसबाल स्टेडियम में खेला जाएगा।
"हाल ही में, एक गुम्बद का निर्माण करते समय गैर-सरकारी लोगों द्वारा कुछ विरोध प्रदर्शन के कारण हम एक कठिन परिस्थिति में फंस गए थे, लेकिन अंतर्राष्ट्रीय बाजार को उच्च-स्तरीय खेल प्रस्तुत करने के लिए हम इन कठिनाईयों को दूर करने प्रयास करेंगे."
ताईपेई सिटी ब्यूरो ऑफ़ एजुकेशन के निदेशक, चीन-ची-वू ने मंगलवार के उद्घाटन समारोह पर यह टिप्पणी की।
मंगलवार रात में हुए 37 करोड़ यूएस डॉलर के मेगा मिलियन्स लॉटरी ड्रा में, जिसे यू.एस. के 12 राज्यों में निकाला जाता है, कम से कम दो बड़े विजेता हैं।
दो जिताने वाले टिकट जॉर्जिया और न्यू जर्सी में बेचे गए थे, लेकिन लॉटरी अधिकारियों ने बताया कि अपने लाखों का दावा करने के लिए कोई आगे नहीं आया है।
एक टिकट कैम्पार्क लिकर्स नामक स्टोर पर बेचा गया था, जो कि न्यू जर्सी के वुडबाइन में स्थित है।
दूसरा टिकट जॉर्जिया के डाल्टन में स्थित फ़ेवरेट मार्केट पर बेचा गया था।
मेगा मिलियन्स के इतिहास में सबसे बड़े ड्रॉ को अपने अटलांटा, जॉर्जिया के सामान्य स्थल से बदल कर टाइम्स स्क्वायर, न्यू यॉर्क में कर दिया गया था क्योंकि न्यू यॉर्क के लॉटरी आयुक्त, रॉबर्ट मैक्लाघ्लिन, के अनुसार एक समय तो न्यू यॉर्क राज्य में कम से कम 1,000,000 टिकट प्रति घंटे बेचे जा रहे थे।
वास्तव में, जब ड्रॉ निकलने वाला था, उसके ठीक करीब आधे घंटे पहले, राज्य का लॉटरी सिस्टम रात 10:25 बजे ऑफ़-लाइन हो गया, जिसके कारणों का अभी भी पता नहीं चल पाया है।
कम से कम एक व्यक्ति एक नंबर से जैकपॉट जीतने से चूक गया, उसके छह में से पांच नंबर मिल गए थे।
उस टिकट का मूल्य 250,000 डॉलर है और उसे मॉन्टगोमरी काउंटी, मैरीलैंड में बर्टन्सविले क्राउन बीयर & वाइन से खरीदा गया था।
सबसे बड़े बहु-राज्य लॉटरी का पिछला रिकॉर्ड पहले साल 2006 में बना था जब पावर बाल जैकपॉट ने नेब्रास्का में आठ लोगों को कम से कम 36.5 करोड़ डॉलर का भुगतान किया था।
एक और बहु-राज्य लॉटरी, द बिग गेम (जिसका नाम बाद में बदल कर मेगा मिलियन्स कर दिया गया) में तीसरा सबसे बड़ा जैकपॉट 36.3 करोड़ डॉलर का था जिसका भुगतान साल 2000 में किया गया था।
चिली के स्वास्थ्य मंत्री जैमे मनालिक ने बताया कि सैन मिगेल में चिली की एक जेल में लगी भीषण आग में कम से कम 81 कैदी मर गए और अन्य 14 घायल हो गए जिसमें एक अग्निशामक कर्मचारी एवं तीन सशस्त्र पुलिस अधिकारी शामिल हैं।
देश के जेल इतिहास में यह आग सबसे बुरी दुर्घटना मानी जाती है।
आतंरिक मंत्री रॉड्रिगो हिन्ज़पीटर ने बताया कि पंद्रह शवों की पहचान कर ली गई है।
म्यांमार में हाल ही में आए एक चक्रवाती तूफ़ान में कई हजार लोगों के मारे जाने के बाद संयुक्त राष्ट्र से सहायता पहुंचने लगी है।
यूएन महासचिव, बान-की-मून, ने म्यांमार में सहायता पहुंचने के बारे में एक वक्तव्य जारी किया।
म्यांमार में सरकारी अधिकारियों ने कहा है कि चक्रवात नरगिस से 22,464 लोगों के मारे जाने की पुष्टि हुई है।
केवल एक बार बचावकर्मियों ने तूफान के सबसे कठिन प्रभावित क्षेत्रों में पहुंचकर उन्हें हुए नुकसान पहुंचाने की मात्रा को महसूस करना शुरू किया।
देश के प्यापोन ज़िले में अकेले बोगले कस्बे में ही कम से कम 10,000 लोग मारे गए।
संयुक्त राष्ट्र ने बताया है कि दस लाख लोग बेघर हुए हैं या उन्हें किसी अन्य तरीके से मदद की ज़रूरत है।
7 मई को हैती में कॉलरा पीड़ितों का प्रतिनिधित्व करने वाले वकीलों ने संयुक्त राष्ट्र (यूएन) को चेतावनी दी कि यदि वे साल 2010 में फैले कॉलरा के लिए जिम्मेदारी स्वीकार नहीं करते हैं तो उनके विरूद्ध मुकदमा किया जाएगा।
वकीलों की मांग है कि यूएन पीड़ितों से क्षमा मांगे और उन्हें मुआवज़ा दे तथा स्वच्छता प्रयासों में सुधार करे।
वकीलों ने दावा किया है कि यूएन पीड़ितों से क्षमा मांगने या मुआवज़ा देने में असफल रह कर अंतर्राष्ट्रीय क़ानूनों को तोड़ रहा है।
वे हर मृतक के परिवार के लिए कम से कम $100,000 अमेरिकी डॉलर और जीवित बचे लोगों के लिए $50,000 अमेरिकी डॉलर के मुआवज़े की मांग कर रहे हैं।
अब तक 8,000 से भी अधिक लोग मर चुके हैं और हज़ारों से भी अधिक बीमारी से संक्रमित हो चुके हैं।
साल 2010 में भूकंप के बाद हैती आए यूएन शांति रक्षकों पर उस बीमारी को फैलाने का आरोप लगाया जा रहा है जो सैनिक शिविर के पास से फैलनी शुरू हुई।
मुक़दमे के अनुसार यूएन कैम्प के कूड़े को उचित तरीके से साफ़ नहीं किया गया था जिसके कारण बैक्टीरिया हैती की सबसे बड़ी नदियों में से एक आर्तिबोनाईट नदी की सहायक नदी में प्रवेश कर गया था।
सेना के आने से पहले हैती ने साल 1800 से बीमारी से संबंधित समस्याओं का सामना नहीं किया था।
हैती के न्याय एवं प्रजातंत्र संस्थान ने उन स्वतन्त्र अध्ययनों का हवाला दिया है जो संकेत देते हैं कि नेपाली शांति रक्षक बटालियन अनजाने में इस बीमारी को हैती में लाई।
यूएन के बीमारी के विशेषज्ञ, डेनियल लैंटटेन, ने स्पष्ट किया कि संभवतः बीमारी शांति रक्षकों द्वारा फैलाई गई।
केलिफ़ोर्निया इंक के पैसिफ़िक बायो-साइंसेस के वैज्ञानिकों ने हैती में बैक्टीरिया का विश्लेषण किया और इस निष्कर्ष पर पहुंचे कि इसका जीनोम दक्षिण एशिया से प्राप्त किए गए नमूनों के लगभग समरूप है किन्तु लैटिन अमेरिका में पाए गए नमूनों से भिन्न है।
यूएन कॉलरा के फैलने की जिम्मेदारी से इंकार करता रहता है और दावा करता है कि वह भावी क़ानूनी प्रक्रियाओं से मुक्त है।
हर साल 5 नवंबर के करीब ग्रेट ब्रिटेन और राष्ट्र-मण्डल के कुछ हिस्सों के लोग यॉर्क के असंतुष्टों और अपने उन रोमन कैथलिक षड्यंत्रकारियों की याद में गाय फ़ाक्स नाइट का उत्सव मनाते हैं जो 5 नवम्बर 1605 को संसद भवन को उड़ाने में असफल रहे।
इस तथाकथित गनपाउडर साज़िश को आतिशबाजी और फुलझड़ियों की धूमधाम, अलाव और गाय फ़ाक्स पुतलों के साथ मनाया जाता है।
साल के इस समय लगभग हमेशा व्यस्त रहने वाले अग्नि विशेषज्ञों ने सुरक्षित और वैध आतिशबाजियों का इस्तेमाल करने का आह्वान किया है और नागरिकों से सुनियोजित सार्वजनिक प्रदर्शनों में जाने का आग्रह किया है।
हर साल दर्जनों लोग आतिशबाजी या आग को असावधानीपूर्वक प्रयोग करने के कारण घायल हो जाते हैं।
विशेषतः यॉर्क शहर इस साल सार्वजनिक आतिशबाजी प्रदर्शन नहीं कर रहा है क्योंकि स्वास्थ्य एव सुरक्षा के उपाय लागत को बहुत अधिक बढ़ा देंगे।
ईस्ट ससेक्स के ल्युएस (अलाव और जुलूस के कार्यक्रमों के लिए प्रसिद्ध) के कार्यक्रम, मुख्यतः सार्वजनिक आदेश उल्लंघनों के लिए केवल 16 गिरफ़्तारियों को छोड़कर, अधिकांश जगहों पर शांतिपूर्ण थे।
हालांकि कार्यक्रम से पहले सुरक्षा के आधार पर ल्युएस के कार्यक्रमों की कुछ परंपराओं पर प्रतिबंध लगाने की गुहार लगाई गई है।
आलोचकों का कहना है कि अलाव और आतिशबाजी पर्यावरण सुलभ नहीं हैं।
पहले से तैयार किए गए लकड़ी के ढेर साही जैसे सोने वाले जीवों के लिए आकर्षक घोंसला हैं जो अलाव में जल सकते हैं।
कुछ तो ये तक कहते हैं कि फ़ाक्स का असफल हमला स्मरणोत्सव के योग्य ही नहीं हैं।
ईबे पर अक्सर - मल्टी-मिलियन के यूरो विमान, पोप की पुरानी कार और किसी नवयुवती के कौमार्य जैसे कुछ असंगत, असाधारण तथा विवादास्पद आइटम बेचने के लिए डाले जाते हैं।
भूतपूर्व ब्रिटिश प्रधानमंत्री मारग्रेट थैचर के लिए उनकी पसंद के अनुसार डिजाइन किए गए जूते ईबे पर बेचने के लिए डाले गए हैं।
£2,930 (US $3,580) के आरक्षित मूल्य वाले जूते इस समय 65 साल की एलेनोर ग्राहम के पास हैं।
श्रीमती ग्राहम ने उन्हें थैचर के स्टाफ़ के एक सदस्य द्वारा दुकान में छोड़ते हुए देखने के बाद दानाश्रित दुकान स्यु रायडर से ख़रीदे।
उन्होंने अंदाजा लगाया कि समय के साथ उनकी कीमत बढ़ जाएगी, इसलिए श्रीमती ग्राहम ने उन्हें ख़रीद लिया।
रायन जूतों - जो सुनहरे, चमकीले और काले स्वेड में मिलते हैं - की नाप पांच है और 2001 में श्रीमती थैचर के कार्यालय से मिले यह पुष्टि करते हुए पत्र के साथ मिलते हैं कि ये जूते वाकई उन्होंने पहने थे।
आप ईबे पर इन जूतों को यहां पर क्लिक करके देख सकते हैं।
साल 1991 की फ़िल्म "सिटी स्लिकर्स" में अपनी कर्ली की भूमिका के लिए सर्वाधिक चर्चित रहे जैक पैलेंस की 10 नवंबर, शुक्रवार को 87 साल की उम्र में स्वाभाविक कारणों से मृत्यु हो गई।
प्रवक्ता डिक गुटमैन के अनुसार केलिफ़ोर्निया के मोंटिसीटो में परिवार के बीच उनकी मृत्यु हुई।
पैलेंस अपने पीछे अपनी दूसरी पत्नी एलेन रोजर्स पैलेंस, बेटी होली, एक अन्य बेटी ब्रुक पैलेंस विल्डिंग, नाती-पोते लिली एवं स्पेंसर स्पॉटिसवूड तथा टार्क़ुइन विल्डिंग; अपने भाई जॉन पैलेंस तथा बहन एन डेस्पिवा को छोड़ गए हैं।
16 दिसंबर को उनके लिए स्मारक सेवा का आयोजन किया गया है।
उन्होंने "शेन" में ऑस्कर-मनोनीत जैक विल्सन की भूमिका भी निभाई थी।
कथित रूप से ईरान एवं सीरिया पर मुहम्मद कार्टून पर विरोध प्रदर्शनों को हवा देने का आरोप लगाए जाने के बाद, गुरूवार को बेरूत, लेबनान में लगभग पांच लाख से अधिक शिया मुसलमानों के एक विशाल धरने में हिज़बुल्ला के नेता शेख हसन नसरल्ला को यह कहते हुए सुना गया, अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश और उनकी सेक्रेटरी ऑफ स्टेट, कांडोलीजा राइस, को "मुंह बंद" रखने के लिए कहो।
कांडोलीजा राइस एवं बुश और सभी अत्याचारी मुंह बंद रखें।
हम एक इस्लामिक राष्ट्र हैं जब वे हमारे नबी और पवित्र कर्तव्यों का अनादर करते है तब हम इसे सहन नहीं कर सकते, न चुप रहेंगे या कोई ढिलाई बरतेंगे।
हम अपने अल्लाह के पैगंबर के सम्मान को न केवल अपनी आवाज से बल्कि अपने खून से भी बनाए रखेंगे," नसरल्ला ने 700,000 की अनुमानित संख्या वाले जनसमूह के बीच कहा (पुलिस के अनुसार शायद यह संख्या और भी अधिक थी)।
हिज़बुल्ला नेता ने जनसमूह से यह भी कहा कि विरोध तब तक जारी रहना चाहिए जब तक कि यूरोप में मुहम्मद के अपमान पर रोक लगाने के लिए क़ानून न बना दिए जाएं।
नाटो के रक्षा मंत्री विवाद के सुरक्षा पहलुओं पर चर्चा करने के लिए ब्रसेल्स में एक मीटिंग में हैं।
अफ़गानिस्तान में विरोध से उत्पन्न उथल-पुथल को उस देश में हुई 10 लोगों की मृत्यु के लिए दोषी माना जा रहा है।
मुस्लिम विरोध मिडिल ईस्ट, एशिया और अफ्रीका में फैल गया है।
वाशिंगटन में बुधवार को यू.एस. सेक्रेटरी राइस ने इजरायल के नए विदेश मंत्री, जीपी लिवनी के साथ एक साझा समाचार सम्मेलन में बोलते हुए कहा, "ईरान एवं सीरिया ने भावनाओं को भड़काने और उसे अपने उद्देश्यों के लिए इस्तेमाल करने में कोई कसर नहीं छोडी है और विश्व को उन्हें ये बताना पड़ेगा।
उस दिन उनकी टिप्पणी से पहले राष्ट्रपति बुश ने भी हिंसा को समाप्त करने की मांग की थी: "मैं विश्व भर की सरकारों का आह्वान करता हूँ कि हिंसा को रोकें।
उन निर्दोष राजनयिकों के जान की सुरक्षा के लिए जो समुद्रपार उनके देशों में काम कर रहे हैं."
अमेरिकी अल्पाइन स्की रेसर जेम्स ह्युगा का 66 साल की उम्र में निधन हो गया है।
ह्युगा ने इन्सब्रक में 1964 विंटर ओलम्पिक्स में कांस्य पदक जीता था।
कोच रिचर्ड रोकोस, जिन्होंने बाद के सालों में ह्युगा की ट्रेनिंग में सहायता की थी, ने उनकी मृत्यु पर टिप्पणी की।
उन्होंने कहा "उसने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया और जब वो अपना आशातीत प्रदर्शन नहीं दिखा पाया तब वो निराश हो गया।
वो चल नहीं सका, वो दौड़ नहीं सका, वो और कुछ भी नहीं कर पाया, लेकिन यही एक तरीका था जिस तरह वो स्वयं को एक प्रतियोगी एथलीट के रूप में प्रस्तुत कर सका।
ह्युगा ने यूनाइटेड स्टेट्स के लिए 1964 विंटर ओलम्पिक्स में भाग लिया।
उसने 2.11.52 के समय के साथ स्ललोम में कांस्य पदक जीता।
उसी प्रतियोगिता में रजत पदक जीतने वाले बिली किड के साथ, ह्युगा अल्पाइन स्की रेसिंग में एक मेडल जीतने वाला पहला अमेरिकी बना।
मल्टिपल स्लेरोसिस बीमारी के कारण प्रतियोगी खेलों से रिटायर होने के लिए विवश होने के बाद, ह्युगा ने एक एथलीट के रूप में प्रशिक्षण लेना जारी रखा।
मल्टिपल स्लेरोसिस बीमारी से पीड़ितों की सहायता करने के लिए उसने 1984 में जिमी ह्युगा सेंटर खोला।
बिली किड, जिसके साथ उसने 1964 खेलों में मंच साझा किया था, ने कहा "स्पष्ट है कि, विश्व उसे स्की रेसर के रूप में मिली अपनी उपलब्धियों के लिए जानता था, लेकिन मैं उसकी प्रशंसा इस बात के लिए और भी करता हूँ कि किस प्रकार उसने अपना जीवन जिया विशेष रूप से एमएस बीमारी की चुनौतियों के साथ."
मिस्र के श्रेष्ठ पुरातत्ववेत्ता, जाही हवास, ने उन प्रथम प्राचीन पुरावशेषों का खुलासा किया जो क्लियोपाट्रा एवं मार्क एंटनी के विराम स्थल की खोज के बारे में सूत्र प्रदान कर सकते हैं।
अभियान में कवच, 22 कांस्य के सिक्के जिन पर क्लियोपाट्रा की छवि एवं उसका नाम ढला है, एक शाही प्रतिमा, मार्क एंटनी से मेल खाता एक सिलखड़ी से बना मुखौटा और क्लियोपाट्रा की एक अर्ध प्रतिमा प्राप्त हुए हैं।
हवास ने कहा, "यदि आप मार्क एंटनी के चेहरे पर देखें, तो कईयों का विश्वास है कि यह दरार उसकी ठोढ़ी पर है और इसीलिए मैंने सोचा कि यह मार्क एंटनी हो सकता है।"
"मेरी राय में, यदि यह मक़बरा मिल जाता है तो, क्लियोपाट्रा एवं मार्क एंटनी के बीच के प्यार और उनकी मृत्यु की दुखद गाथा के कारण, यह 21वीं शताब्दी की अत्यंत महत्वपूर्ण खोजों में से एक होगी।
उन्हें छिपाए जाने के लिए यह बिलकुल आदर्श स्थल है," हवास ने बताया।
हाल ही में, मंदिर के बाहर पड़ोस के एक कब्रिस्तान में खुदाई करके श्रेष्ठ व्यक्तियों की रंगीन ममियों को निकाला गया था।
इन खोजों से पुरातत्ववेत्ताओं को यह विश्वास हुआ है कि किसी राजा या राजघराने का व्यक्ति को मंदिर के भीतर ही दफ़नाया गया है।
ग्रीको-रोमन युग में यह प्रथा थी कि प्रतिष्ठावान व्यक्तियों एवं अन्य उच्च पदासीन अधिकारियों के मकबरों को उनके शासकों के समीप ही बना दिया जाता था।
"इस सप्ताह हुई कब्रिस्तान की खोज ने वास्तव में मुझे विश्वास दिला दिया है कि इस मंदिर के भीतर किसी विशेष व्यक्ति को दफ़नाया गया है।
मंदिर के बाहर बिना किसी कारण के किसी को नहीं दफ़नाया जाता होगा।
हमने देखा कि प्राचीन मिस्र के राजाओं के समय, उन्हें हमेशा पिरामिडों के बगल में दफ़नाया गया था," हवास ने बताया।
"उसे मरणोत्तर जीवन में किसी सुरक्षित स्थान की आवश्यकता थी।
यदि उसने किसी और दफ़नाने की जगह का प्रयोग किया होता तो वो हमेशा के लिए विलुप्त हो जाती," डॉमिनिक के एक पुरातत्ववेत्ता, केथलीन मार्टिनेज ने कहा।
वो महसूस करती थी कि "यह तपोसिरिस मैग्ना हो सकती है क्योंकि अपने समय का यह अत्यंत पवित्र मंदिर था।"
डॉ. रॉजर्स विकर्स की टीम ने उस चट्टानी पहाड़ी, जिसके शीर्ष पर आइसिस देवी को समर्पित तपोसिस मैग्ना का मंदिर है, के भीतर तीन कक्षों का पता लगाने के लिए रडार का प्रयोग किया।
मंदिर का निर्माण लगभग 300 बीसी में पितोलेमी द्वितीय द्वारा किया गया था।
हवास की अगुआई में सुप्रीम काउंसिल ऑफ एन्टीक्विटीज (एससीए) अभियान द्वारा दफ़न कक्षों की खुदाई का काम जमीन के नीचे 40 फीट (12 मीटर) पर अभी भी किया जाना बाकी है जहां उन्हें एक मुकुट या मिस्र के चित्रलिपि काटूष मिलने की आशा है जिससे राजघराने के नाम उजागर हो सकते हैं।
सुप्रीम काउंसिल ऑफ़ एन्टीक्विटीज अभियान में, एससीए के महासचिव जाही हवास और मार्टिनेज, जिन्होंने क्लियोपाट्रा के जीवन बारे में विस्तार से शोध किया है, शामिल हैं।
प्लुटार्च, जिन्होनें रोमन इतिहास का अध्ययन किया है, के अनुसार सीजर ने मार्क एंटनी एवं क्लियोपाट्रा को उसी मकबरे में दफ़नाए जाने की अनुमति दी थी।
एलेक्जेंड्रिया तपोसिरिस मैग्ना के मंदिर से लगभग 30 मील (48 किमी) पर स्थित है।
पुरातात्विक साइट भूमध्यसागरीय समुद्र के साथ वाली एक पहाड़ी पर है जहां से मिस्र के राष्ट्रपति, होस्नी मुबारक, का ग्रीष्मकालीन आवास दिखाई देता है।
पुरातत्ववेत्ताओं को डर है कि उन्हें गरमी के महीनों भर सुरक्षा कारणों से कार्य को स्थगित करना पड़ सकता है।
कनाडा के जैज़ पियानोवादक ऑस्कर पीटरसन, जिन्होंने अपने दशकों-लंबे करिअर में कई सम्मान प्राप्त किए, का रविवार को ओंटारियो के मिसिसगुआ में 82 साल की उम्र में निधन हो गया।
मॉन्ट्रियल में पैदा हुए पीटरसन ने बचपन में पियानो बजाना सीख लिया था और साल 1940 तक कनाडा के जॉनी होल्म्स ऑर्केस्ट्रा जैसे बड़े बैंडों में सक्रिय रूप से बजा रहे थे।
साल 1949 में न्यू यॉर्क के कार्नेगी हॉल के अद्भुत प्रदर्शन ने पीटरसन के करिअर को अंतर्राष्ट्रीय स्तर तक पहुंचा दिया।
उन्हें साल 1984 में कई सम्मानों में से एक राष्ट्र के सर्वोच्च सिविलियन सम्मान कम्पैनियन ऑफ़ द आर्डर ऑफ़ कनाडा बनाया गया था।
उन्हें सात ग्रैमी अवार्ड भी मिले और साल 1978 में उन्हें कनाडा के म्यूजिक हॉल ऑफ़ फ़ेम में शामिल किया गया था।
लोकप्रिय सोशल नेटवर्क साइट फ़ेसबुक अज्ञात अपग्रेड के लिए बंद की गई, संभवतः उन कई कमियों को दूर करने के लिए जो पहले एक श्वेत पत्र में छापे गए थे।
यूज़र्स ने करीब-करीब दोपहर 1:00 बजे से लेकर शाम 4:15 ईटी तक साइट के बंद रहने की सूचना दी।
ब्लॉग्स ने अंदाज़ा लगाया है कि यह शायद बस कोई सर्वर अपग्रेड है या फिर हो सकता है कि नए फ़ीचर हों।
एक वेब विकास ब्लॉगर ने तो यहां तक अनुमान लगाया है कि साइट हैक कर ली गई थी, क्योंकि लॉगिन बॉक्स "<इनपुट>" कोडिंग के जरिए कई क्रम रहित ईमेल पते दिखा रहा था।
एक अन्य यूज़र ने इस पोस्ट का उत्तर यह कहते हुए दिया कि वे किसी दूसरे क्रमरहित यूज़र के इनबॉक्स तक को पढ़ सकते थे।
साउथ अफ्रीका के जोहान्सबर्ग की कंप्यूटर कंपनी के कार्यालय में कार्यरत तथा नॉर्वे के एक समाचार पत्र केंद्र के इन दोनों ब्लॉगर ने एक जैसी समस्याओं की सूचना दी।
बहुत से ब्लॉग को विश्व भर से लोगों की एक सी परिस्थितियों वाली टिप्पणियां प्राप्त हुईं।
एड्रीन फ़ेल्ट द्वारा साल 2007 में 27 जुलाई को पोस्ट किए गए श्वेत पत्र ने क्रमिक रूप से यह बताया है कि किसी यूज़र के अकाउंट को हाइजैक करने के लिए किसी अद्भुत तरीके का प्रयोग कैसे करें।
फिर उस श्वेत पत्र को लेखक द्वारा आंशिक रूप से तब तक के लिए काट-छांट दिया गया जब तक फ़ेसबुक द्वारा भेद्यता को सुधार नहीं दिया जाता।
चाहे यह परिवर्तन इस पेपर के द्वारा उद्यत होने के बाद ही क्यों न किया गया हो इसकी परवाह किए बिना, अपग्रेड के दौरान एक्सएक्सएस कमी एवं लेखक द्वारा वर्णित फ़ॉर्म्स के साथ होने वाली समस्या दोनों को ठीक कर दिया गया।
इस साइट के लिए ज्ञात ऐसी वैश्विक रूकावट पहली बार हुई है।
ऐसा तब हुआ जब प्रतिद्वंदी साइट ConnectU ने तथाकथित रूप से विचार और कोड चुराने के लिए फ़ेसबुक के संस्थापक मार्क ज़करबर्ग के विरुद्ध मुक़दमा दायर किया है।
साथ ही बुधवार को कंप्यूटर सुरक्षा सम्मेलन ब्लैक हैट ब्रीफ़िंग्स शुरू हो रही है।
सम्मेलन "गुप्त संगठन के सर्वाधिक सम्मानित हैकरों के साथ सरकारी एजेंसियों तथा वैश्विक संस्थाओं के" लोगों को जोड़ता है।
शिकागो कब्स के प्रबंधक लू पिनियेला ने रविवार को घोषणा की कि वह लगभग 50 सालों तक खेल को कोच करने, प्रबंध करने तथा खेलने के बाद मेजर लीग बेसबॉल से सेवा निवृत्त हो जाएंगे।
पिनियेला की यह घोषणा कब के रिग्ली फ़ील्ड पर शिकागो कब्स की अटलांटा ब्रेव्स से 16-5 से हार होने के बाद की।
66 साल के पिनियेला ने कहा कि वह पारिवारिक कारणों से सेवानिवृत्त हो रहे हैं।
2010 एमएलबी सीजन के अधिकांश समय पिनियेला की 90 साल की मां बीमार रहीं।
यह अंतिम बार है जब मैं वर्दी पहनूंगा।
मैं घर जाऊंगा, मुझे जो करना है वो करूंगा... और अपनी सेवानिवृत्ति का आनंद लूंगा," पिनियेला ने कहा।
घर पर मेरी मां को मेरी ज़रुरत है; मैं जब से यहां पर हूं उनकी दशा कोई ख़ास बेहतर नहीं हुई।
घर जाने के बजाए वापिस आ जाओ...यह टीम के लिए ठीक नहीं है, खिलाड़ियों के लिए ठीक नहीं है।
सबसे अच्छा रहेगा कि पद त्याग दूं, घर जाऊं और अपनी मां की देखभाल करूं," उन्होंने आगे कहा।
खिलाड़ी के रूप में अपने 18 सालों के करिअर के दौरान पिनियेला ने 1,705 हिट दर्ज किए।
एक प्रबंधक के रूप में उन्होंने 23 सालों की अवधि में 1,800 गेम भी जीते।
कब के तृतीय-स्तंभ और बाहरी मैदान के कोच माइक क्वेड सीजन 2010 के शेष-भाग के कब्स प्रबंधक होंगे।
पुलिस के अनुसार ओहिओ में न्युअर्क के रहने वाले 28 साल के काइल विगल को, अपने मोटरचालित बार स्टूल को टकरा देने के बाद, नशे की हालत में ड्राइव करने के लिए गिरफ़्तार कर लिया गया।
विगल ने अपनी स्ट्रीट से नीचे उतरते समय अपने लॉनमोअर इंजन की शक्ति से लैस बार स्टूल को ड्राइव करते हुए यू टर्न लेने का प्रयास किया और टकरा गया।
पुलिस को किसी स्थानीय निवासी की कॉल मिली कि विगल टक्कर में घायल हो गया है।
जब पुलिस पहुंची तब उसे स्थानीय अस्पताल ले जाया गया जहां पर, पुलिस का कहना है कि, उसने 15 बियर पीने की बात स्वीकार की।
छोटी-मोटी चोटों का इलाज हो जाने के बाद विगल को गिरफ़्तार कर लिया गया और उस पर नशे की हालत में ड्राइव करने का आरोप दर्ज किया गया।
विगल ने कोर्ट में पेश होते समय दोषी न होने की दलील दी और अस्वीकार करता है कि वह नशे की हालत में था बल्कि टक्कर हो जाने के बाद ही उसने शराब पीना शुरू किया।
"मैंने [टक्कर] के बाद काफी ज्यादा पी क्योंकि मेरे सिर में बुरी तरह दर्द हो रहा था।
मैं अंदर गया और मैंने आधी बोतल व्हिस्की पी," विगल ने बीबीसी न्यूज़ को बताया।
उसने अपने मुक़दमे के दौरान एक जूरी की उपस्थिति के लिए भी अनुरोध किया।
विगल का कहना है कि उसका वाहन प्रति घंटे लगभग 40 मील तक चल सकता है।
पुलिस का कहना है कि मोटरचालित बार स्टूल लोकप्रिय हो गए हैं, जिन्हें वहां के निवासी बनाते हैं और फिर रेसिंग करते हैं।
अधिकांश पुराने लॉनमोअर के पुर्जों, एक स्टीयरिंग व्हील और एक बार स्टूल से बनाए जाते हैं।
दक्षिणपूर्वी यूरोप में सबसे बड़ा मल्टीप्लेक्स सिनेमा संकुल रोमानिया की राजधानी बुकारेस्ट में शुक्रवार को खुला।
सिनेमा का संचालन मूवीप्लेक्स इटली द्वारा किया जाता है और यह प्लाज़ा रोमानिया शॉपिंग सेंटर में स्थित है।
मूवीप्लेक्स के महा प्रबंधक, रॉबर्ट लोंघी, ने बताया कि निवेश की राशि 47 लाख यूरो तक पहुंच गई है।
ऐसा अनुमान है कि अपने कार्यकलाप के पहले साल में सिनेमा दस लाख ग्राहकों को आकर्षित करेगा।
प्लाज़ा रोमानिया बुकारेस्ट के नवीनतम शॉपिंग सेंटरों में से एक है जो एंकर ग्रुप, एक तुर्की कंपनी, द्वारा 450 लाख यूरो के निवेश के बाद अक्टूबर 2004 में खोला गया था, जिसने रोमानिया की राजधानी में एक और बड़े शॉपिंग सेंटर, बुकारेस्ट मॉल में भी निवेश किया।
इंडोनेशिया में पुलिस ने अभियोक्ताओं को गरुड़ा इंडोनेशिया फ़्लाईट 200 आपदा से संबंधित एक 200-पृष्ठ का सारपत्र भेजा है।
इस कदम से यह संकेत मिलता है कि कमान कर रहे पायलट कैप्टन मारवोटो कोमर पर मुक़दमा कुछ ही सप्ताह में शुरू होने वाला है।
7 मार्च 2007 को योग्याकार्ता अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर हुए बोईंग 737-400 की दुर्घटना में 21 लोगों की मृत्यु हो गई थी।
जब विमान परिधि के बाड़े को तोड़ते हुए और सड़क एवं तटबंध को पार करते हुए रनवे से बाहर निकल गया और एक धान के खेत में जाकर रुक गया तब 119 अन्य लोग जलते हुए मलबे से भाग पाने में सफल हो गए थे।
मरने वाले अधिकतर लोग इंडोनेशिया के थे साथ ही पड़ोसी देश ऑस्ट्रेलिया के पांच लोग भी मारे गए।
अक्टूबर 2007 में इंडोनेशिया की नेशनल ट्रांसपोर्टेशन सेफ़्टी कमिटी (एनटीएससी) द्वारा जांच के बाद एक अंतिम रिपोर्ट बाद में जारी की गई थी।
रिपोर्ट में, इस निष्कर्ष के बाद कि विमान सुरक्षित उतारने की स्वीकृत गति से लगभग दुगुनी गति पर नीचे उतरा था और कोमार "नियम विपरीत" उतारना चाहते थे और "संभवतः भावनात्मक रूप से उत्तेजित थे," दुर्घटना के लिए पायलट की गलती का आरोप लगाया।
कॉकपिट वॉइस रिकॉर्डर से संकेत मिला कि उन्होंने भू-तल निकटता चेतावनी प्रणाली के पंद्रह सक्रियणों तथा हवाई जहाज के उतरते समय अपने सह-पायलट की सलाह "गो-अराउंड" को नज़रअंदाज़ किया।
इसके लिए हवाई अड्डे, विमान तथा परिवहन राजनेताओं पर योगदान कारक होने के कई और लांछन भी लगाए गए।
कोमार पर लापरवाही के कारण दुर्घटना होने का मुक़दमा चलाया जाएगा।
उनकी पहले वाली गिरफ़्तारी - जिसमें पूर्ण आरोपों के लंबित रहने तक उन्हें बाद में छोड़ दिया गया था - ने एक शक्तिशाली अंतर्राष्ट्रीय विमान पायलट की एसोसिएशन आईएफ़एएलपीए समेत इंडोनेशिया के विमानन समूहों में विरोध और अंतर्राष्ट्रीय समूहों में आलोचना की चिंगारी भड़का दी।
उनके मुक़दमे में सबूत के तौर पर क़ानूनी दस्तावेज़ी सबूत और हवाई जहाज के मलबे का शामिल होना तय है किन्तु यह अस्पष्ट है कि इसमें एनटीएससी रिपोर्ट शामिल की जाएगी या नहीं।
इसे इस्तेमाल किया जा सकता है इस सुझाव से बहुत विवाद पैदा हुआ था क्योंकि अंतर्राष्ट्रीय अधिनियम आपराधिक या नागरिक मामलों में दायित्व सिद्ध करने के लिए सुरक्षा जांचों के लिए अभीष्ट सामग्रियों को सबूत के तौर पर इस्तेमाल करने पर रोक लगाते हैं।
पायलट के परिषद कमाल फ़िरदौस ने स्पष्ट किया कि उनके क्लाइंट के लिए इसका क्या अर्थ है: "आज अभियोक्ता द्वारा दस्तावेज़ीकरण को आधिकारिक तौर पर स्वीकार कर लिया गया है," आगे बोलते हुए कहा, "इससे मुझे संदेह है कि जब तक इन्हें कोर्ट में सौंपा जाएगा तब तक दो से तीन सप्ताह का समय लग जाएगा - जोकि एक सामान्य प्रथा है।
फ़िरदौस ने टिप्पणी की कि दायित्व तय हो पाना "मुश्किल" होगा और कहा कि, "हम लोग तैयार हैं और यह एक बहुत मज़ेदार क़ानूनी मामला होगा, तो चलो देखते हैं कि कोर्ट में क्या होगा."
माना जा रहा है कि इंडोनेशिया में देश के विमानन सुरक्षा रिकॉर्ड ख़राब होने के बावजूद 45 वर्षीय कोमार प्रथम पायलट हैं जिन पर हवाई दुर्घटना के लिए मुक़दमा चलाया गया है।
उन पर लापरवाही के तीन आरोप लग रहे हैं किंतु संभावित सजा अस्पष्ट है क्योंकि एरो-न्यूज़ का कहना है कि उन्हें आजीवन कारावास की सजा झेलनी पड़ सकती है जबकि द एज का कहना है कि उन्हें सात सालों की जेल हो सकती है।
उनके मुक़दमे को एक ऐतिहासिक घटना माना जा रहा है, जैसा कि विमानन समूह का मानना है कि उनका मुक़दमा भावी दुर्घटनाओं में शामिल पायलटों के लिए उदाहरण बन सकता है।
कोलंबिया के अधिकारियों ने एक 2-महीने की बच्ची को 14 सितंबर, गुरूवार की रात आर्मेनिया में छुड़वा लिया, जिसका अपहरण एक स्त्री ने सोमवार को बोगोटा में कर लिया था।
छोटी बच्ची मैरीबेल मुनोज़ को एक स्त्री ले गई थी जिसने उसके माता-पिता ज़ेनायदा मुनोज़ और हेनरी लोपेज़ रोमेरो को बताया कि वह एक एनजीओ से है और वह होटल तेकेनदामा के भीतर लड़की के लिए चिकित्सा सेवा मुहैया करवा सकती है।
माता-पिता, जोकि विस्थापित लोग हैं, अपहरण की सूचना देने के उद्देश्य से कैराकोल टीवी नेटवर्क पर गए।
होटल और शहर के बस टर्मिनल से प्राप्त निगरानी रिकॉर्डिंग से ढूंढने में मदद मिली।
दिए गए विवरण के अनुसार उसकी उम्र लगभग पच्चीस से उनतीस साल के बीच की, लंबाई 1.65 मीटर, काले बालों और बादाम के आकार जैसी आंखों वाली स्त्री दो पुरुषों के साथ होटल से निकली और स्थानीय बस टर्मिनल की ओर गई।
एक टैक्सी ड्राइवर ने गुरूवार को मीडिया को बताया कि एक दिन पहले वह उस प्रकार के रूपरंग वाली स्त्री को उत्तर पूर्व बोगोटा के एक पड़ोसी स्थान सेड्रिटॉस तक लेकर गया था।
अंत में, गुरूवार की रात को कैली में अपहरणकर्ता एस्मेराल्डा एछेवरी कास्टानो को हिरासत में ले लिया गया।
उसने कबूला कि उसने बच्ची को आर्मेनिया के एक होटल में छोड़ दिया था जहां अंत में वह बच्ची मिली और उसे अस्पताल ले जाया गया।
डॉक्टरों को बच्ची का स्वास्थ्य ठीक लगा।
मैरीबेल के माता-पिता, जो दक्षिणी बोगोटा के उस्मे में एक साधारण घर में रहते हैं, ने शुक्रवार की सुबह बच्ची को पहचान लिया, उस डिजिटल चित्र का धन्यवाद जिसे आर्मेनिया से बोगोटा की पुलिस को भेजा गया था।
बच्ची को सुबह 11:30 बजे उसके माता-पिता को सौंप दिया गया। शुक्रवार को (16:30 यूटीसी)।
व्हाईट हाउस द्वारा जारी किए गए वक्तव्य के अनुसार, यूएस के राष्ट्रपति बराक ओबामा ने शनिवार को देश में स्वाइन फ्लू आपातकाल की घोषणा की।
H1N1 वायरस के प्रकोप पर स्वास्थ्य अधिकारी और अधिक कुशलता से प्रतिक्रिया दें इस उद्देश्य से ओबामा ने स्वास्थ्य सचिव कैथलीन सेबेलियस को कुछ फ़ेडरल नियमों की उपेक्षा करने का अधिकार देते हुए शुक्रवार के अंतिम प्रहर में घोषणा-पत्र पर हस्ताक्षर किए।
यह कदम स्वास्थ्य गोपनीयता नियमों जैसी संभावित बाधाओं की उपेक्षा करते हुए वायरस से प्रभावित इलाज तलाश रहे लोगों की तकलीफ़ को कम करने और चिकित्सा प्रदाताओं द्वारा इसे तुरंत उन तक पहुंचाने के उद्देश्य से उठाया गया है।
"हमने एक राष्ट्र के रूप में और व्यक्तियों तथा समुदायों के रूप में, फ़ैल रही महामारी का सामना करने के लिए अभूतपूर्व कदम उठाते हुए, सभी सरकारी स्तरों पर तैयारी कर ली है," राष्ट्रपति ने घोषणा-पत्र में लिखा।
स्वाइन फ्लू अब तक यूएस के 50 राज्यों में से 46 राज्यों में फ़ैल चुका है और अगस्त के अंत से अब तक इसके कारण कम से कम 411 पुष्ट मौतें हो चुकी हैं।
वायरसरोधी टीकाओं का उत्पादन पहले लगाए गए अनुमान की तुलना में धीमा रहा है और रोग नियंत्रण एवं रोकथाम के केन्द्रों के निदेशक थॉमस फ़्रीडेन के अनुसार इस बात की संभावना है कि दवा निर्माता द्वारा यूएस सरकार के वितरण के लक्ष्यों की पूर्ति न हो पाए।
यूनाइटेड किंगडम की महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के सरकारी आवासों में से एक विंडसर कैसल में हाइड्रो-इलेक्ट्रिक उर्जा योजना लगने वाली है।
£10 लाख की परियोजना में निकटवर्ती टेम्स नदी में रोमनी वियर पर जलमग्न टर्बाइन की श्रृंखला स्थापित करना शामिल रहेगा।
यह प्रणाली 200 किलोवाट बिजली का उत्पादन करेगी जो कैसल की विद्युत आवश्यकताओं की लगभग एक तिहाई आवश्यकता को पूरा करने के लिए पर्याप्त है।
चार टर्बाइन से पैदा की गई बिजली को स्थानीय ग्रिड में नहीं बेचा जाएगा बल्कि इसके बजाए इसको विंडसर कैसल की विद्युत प्रणाली से सीधे जोड़ दिया जाएगा।
इससे हर साल 600 टन कार्बन डाईऑक्साइड वातावरण में छोड़े जाने से बच जाएगी।
पिछले साल फरवरी में स्थानीय परिषद को योजनाएं प्रस्तुत कर दी गई थीं और इस पर उनकी अनुमति मिलने के बाद योजना को घोषित किया गया।
निर्माण कार्य अगले साल शुरू होना तय हो जाने से अब व्यावहारिकता अध्ययन किया जाएगा।
विंडसर कैसल अकेली पर्यावरण-सुलभ रॉयल योजना नहीं है।
बकिंघम पैलेस के नीचे स्थित बोर होल वातानुकूलन के लिए ठंडा पानी मुहैया कराता है और ड्यूक ऑफ एडिनबरा की टैक्सी तरल पेट्रोलियम गैस से चलती है।
इराक में शुक्रवार को हुए जुड़वां हमलों में कम से कम 72 लोग मारे गए और अन्य 149 लोग घायल हो गए।
बमबारी ने शुक्रवार की नमाज़ अदा करने से ठीक पहले बीस मिनट के अंतराल पर बग़दाद के दो बाजारों को निशाना बनाया।
ये हमले आत्मघाती बमबारी से भिन्न थे जिसमें बम डायनामाईट थे और बॉल बेयरिंग की पट्टी दो स्त्रियों को बांधी गई थीं।
फिर इन मानव बमों को मोबाइल फ़ोन का इस्तेमाल करते हुए दूर से उड़ा दिया गया था।
बग़दाद में इराकी सेना के प्रवक्ता मेजर-जनरल कासिम मोसावी ने कहा, "इस काम को छलबम लगी मानसिक रूप से विकलांग दो स्त्रियों ने अंजाम दिया था।"
उन्होंने यह नहीं स्पष्ट किया कि न्यायिक सबूत स्त्रियों की मानसिक विकलांगता को किस तरह साबित कर सका।
"हमें स्त्रियों को उड़ाने के लिए इस्तेमाल किए गए मोबाइल मिल गए।" उन्होंने कहा।
मोसावी ने जांच के बारे में यह कहा: "न्यायिक और बम स्क्वैड विशेषज्ञों के साथ-साथ कालींन बाज़ार के अल-शोरजा क्षेत्र के व्यापारियों ने भी इस बात की पुष्टि की है कि आज जिस स्त्री को वहां पर उड़ाया गया वह अक्सर उस इलाके में होती थी और मानसिक रूप से विकलांग थी…
न्यू बग़दाद क्षेत्र के दुकान मालिकों और पालतू पशुओं के बाज़ार के ग्राहकों ने भी पुष्टि की कि जिस स्त्री को वहां पर उड़ा दिया गया था वह मानसिक रूप से विकलांग थी."
मोसावी के एक सहायक ने सूचित किया कि दावे प्रत्यक्षदर्शी-गवाह की रिपोर्टों पर आधारित थे।
उन्होंने यह भी कहा कि अधिकारी वर्ग को विश्वास है कि स्त्रियों को बारूद का विस्फोट करने की योजना के बारे में मालूम नहीं था।
बग़दाद में बहुराष्ट्रीय सेना के प्रवक्ता ले. कर्नल स्टीव स्टोवर ने कहा, "निर्दोष इराकियों को निशाना बनाकर वे अपने राक्षसी चरित्र का प्रमाण देते हैं।
उन्हें इराक के लोगों की परवाह बिल्कुल नहीं है; वे उन लोगों को ग़ुलाम बनाना चाहते हैं और ज़बर्दस्ती एक बहुत बड़ा शरिया राज्य बनाना चाहते हैं."
बाद में, स्टोवर ने रायटर्स को बताया कि यू.एस. की सेना को उस सबूत के बारे में पता नहीं था जो संकेत दे कि स्त्रियां मानसिक रूप से विकलांग थीं।
हमले पर पेंटागन की रिपोर्टों में भी स्त्रियों की मानसिक स्थिति के बारे में किसी भी प्रकार के उल्लेख की कमी थी।
यदि उन्हें लगता है कि यह हत्याकांड और उससे होने वाले राजनैतिक विवाद को रचने में काम करेगा तो वे सब कुछ करेंगे," यू.एस. के राजदूत रायन क्रॉकर ने कहा।
यू.एस. की सेक्रेटरी ऑफ स्टेट कोंडोलीज़ा राईस ने कहा कि बमबारी ने उन लोगों के "पूर्ण दिवालियापन एवं क्रूरता" को रेखांकित किया जिन्होंने उन्हें अंजाम दिया।
इराक के लोगों का उनके बीच रह रहे उन भयानक और हिंसक लोगों के विरुद्ध हो जाना सही है जो कुछ भी करेंगे।
पैंतालिस लोग पालतू पशुओं के बाज़ार गेज़ल में मारे गए और 27 लोग न्यू बग़दाद में मारे गए थे।
गेज़ल बाज़ार केवल शुक्रवार को खुलती है और साल 2007 में हुए दो हमलों के बावज़ूद लोकप्रिय रही है।
"इस बाज़ार में जाने वाले अधिकतर लोग ग़रीब हैं और बस आनंद लेना चाहते हैं किंतु वे वहां गए और मारे गए," हसन सलमान ने कहा जो गेज़ल बाज़ार में चिड़िया के दाने बेचता है।
एईके एथेंस फ़ुटबॉल टीम के गुस्साए प्रशंसकों ने हेराक्लीयो, क्रेट से एटिका के राफ़िना बंदरगाह मार्ग से जाते समय नौका "लेरापेट्रा" को नुकसान पहुंचाया।
लगभग 700 एईके समर्थक ओलिम्पियाकोस और एईके के बीच क्रेट में हुए ग्रीक फ़ुटबॉल कप का फाइनल समाप्त होने के बाद नौका पर सवार हुए थे।
ओलाम्पियाकोस की एईके पर 3-0 की जीत से एईके समर्थक गुस्सा हो गए, इसको ही स्टेडियम और जहाज दोनों को नुकसान पहुंचाने का उत्प्रेरक माना जा रहा है।
अभियोक्ता ने उन घटनाओं की प्राथमिक जांच करने का आदेश दिया है जो लेरापेट्रा पर घटीं।
यात्रा के दौरान नौजवानों का एक समूह बिना किसी स्पष्ट कारण के सब कुछ तोड़ने लगा।
उन्होंने यात्रियों के प्रतीक्षालयों और बार को काफ़ी नुकसान पहुंचाया, उस समय उन्होंने चालक दल की दलीलों पर अपशब्दों से प्रतिक्रिया दी।
एक यूनानी पुलिस अधिकारी का पैर आग की लपट से घायल हो गया था और चालक दल का एक सदस्य भी घायल हो गया था।
जहाज के मालिक, देन सी लाइन ऑफ़ पैरियस ने जहाज को होने वाले नुकसान की कीमत €150,000 आंकी है।
यूनानी मीडिया ने यूनानी पुलिस प्रशासन और मिनिस्टर्स ऑफ़ पब्लिक ऑर्डर एंड शिपिंग पर ऐसी घटनाओं को रोकने के लिए कुछ ख़ास न करने की लापरवाही का आरोप लगाया है।
बुश प्रशासन के अधिकारियों ने मॉन्ट्रियल में यूनाइटेड नेशंस क्लाइमेट चेंज कॉन्फ्रेंस के आयोजकों को निजी तौर यह कहते हुए धमकी दी कि यदि शुक्रवार को बिल क्लिंटन सभा में बोले तो यदि कोई अवसर यूनाइटेड स्टेट्स को क्योटो प्रोटोकॉल पर हस्ताक्षर करने का मिला भी तो वे उसे खो देंगे।
एसोशिएटेड प्रेस द्वारा क्लिंटन को कार्यक्रम में शामिल किए जाने की खबर चलाए जाने के कुछ मिनटों के भीतर ही ये चेतावनी प्राप्त हुई।
"बुश के लोगों की ओर से संदेश बिलकुल स्पष्ट था-यदि क्लिंटन को बोलने दिया गया तो वे समझौते पर हस्ताक्षर नहीं करेंगे."
क्लिंटन ने कहा, "मैं किसी भी कीमत पर संकीर्ण राजनीति को समझौते के आड़े नहीं आने दूंगा।
आयोजकों ने बाद में बताया कि उन्होंने "प्रशासन की धमकी पर ध्यान नहीं दिया।"
अपने शुक्रवार के भाषण में क्लिंटन ने बुश प्रशासन द्वारा क्योटो का विरोध करना "सरासर गलत" बताया।
गुरूवार को कनाडा के प्रधान मंत्री पॉल मार्टिन द्वारा की गई टिप्पणी की प्रतिक्रिया में, उपराष्ट्रपति डिक चेनी ने अमेरिकी राजदूत को गुरूवार को वाकआउट करने के निर्देश दिए।
ऐसा माना जा रहा है कि वाकआउट का संबंध क्लिंटन की उपस्थिति से नहीं है।
ब्राटिस्लाव में स्लोवाक अकेडमी ऑफ साइंसेज के वाइरोलॉजी इंस्टिट्यूट में आग लगने से काफी नुकसान हुआ है।
बताया जाता है कि लपटें सौ मीटर तक की ऊंचाई तक उठ रही थीं।
ब्राटिस्लाव के सभी अग्निशमन केन्द्रों के अग्निशामक आग बुझाने के काम में भाग ले रहे थे।
घने धुएं के कारण परिस्थिति जटिल हो गई जिससे गैस मास्क के प्रयोग की आवश्यकता पडी।
शुक्र है कि एसएएस के कर्मचारियों एवं निर्माण कर्मियों को तुरंत खाली करा लिए जाने के कारण कोई घायल नहीं हुआ।
हालांकि, उच्च-कोटि की वैज्ञानिक सुविधा के कुछ उपकरण को नुकसान पहुंचा है और कई प्रकार की शोध परियोजनाओं पर भी असर पड़ेगा, रोसोवा ने स्वीकार किया।
"अनगिनत मूल्य की सूचना से युक्त सॉफ्टवेयर" को समय रहते बचा लिया गया, रिपोर्ट बताती हैं।
विषैले बिखराव और वायरस के रिसाव का कोई ख़तरा नहीं है।
संस्थान में अध्ययन किए गए माइक्रो-बायोटिक जीवों का सुरक्षित तरीके से संग्रह कर लिया गया है तथा संक्रमित जानवर इस इमारत में नहीं रखे गए थे।
वाइरोलॉजी नमूनों को नष्ट किया जाएगा क्योंकि आग बुझाने के दौरान सुरक्षा कारणों से बिजली की सप्लाई काटे जाने के बाद कूलर बेकार हो गए थे।
एसएएस के उपाध्यक्ष अलबर्ट बीर ने कूलर के डिब्बों की कीमत को दो मिलियन यूरो के क़रीब आंका है।
"उनमें अक्सर हमारे शोधकर्ताओं के जीवन भर के काम होते हैं," उन्होंने आगे कहा।
गुरूवार को प्रचंड तूफ़ान मेलर से जापान के द्वीप होन्शु के प्रभावित होने बाद दो लोग मारे गए हैं तथा दस और लोग घायल हो गए।
मेलर दो सालों में जापान को प्रभावित करने वाला पहला कटिबंधीय तूफ़ान है।
तूफ़ान मंगलवार की सुबह 200 किलोमीटर प्रति घंटे (120 एमपीएच) की गति वाली हवाओं के साथ तट से टकराया।
ख़राब मौसम के चलते कुछ ट्रेन सेवाएं और हवाई जहाज की उड़ानें रद्द करनी पड़ीं।
राष्ट्रीय अग्नि एवं आपदा प्रबंधन एजेंसी ने बताया कि लगभग 40,000 घरों की बिजली काट दी गई और 11,000 लोगों को घर खाली करवा के आपातकालीन आश्रयों में भेज दिया गया।
दोनों ने पुष्टि की कि तूफ़ान से हुई जनहानि तेज हवाओं से उखड़ गए पेड़ों के मलबे के कारण हुई थी।
जैसे-जैसे मेलर जापान के केंद्रीय द्वीप के उत्तर की ओर बढ़ा यह थोड़ा कमज़ोर पड़ गया।
गुरूवार शाम ढलने तक इसके देश के पूर्वी तट को पार कर जाने की आशा है।
न्यूज़ीलैंड सरकार ने घोषणा की है कि वह संस्थाओं के स्तरों को प्रमाणित करने और स्टाफ़ को रोक कर रखने में मदद करने के लिए ओटागो एवं ऑकलैंड युनिवर्सिटी के चिकित्सा और दंत चिकित्सा के विद्यार्थियों को धन देने की समीक्षा करेगी।
ऑकलैंड यूनिवर्सिटी के चिकित्सा एवं स्वास्थ्य विज्ञान विभाग के डीन, प्रोफ़ेसर लेन मार्टिन कहते हैं कि समीक्षा "शीघ्र उपलब्ध नहीं हो सकती"।
वह बताते हैं कि वह विद्यार्थियों के कई सालों के क़र्ज़ को लेकर चिंतित रहे हैं "ऊंचा क़र्ज़ कई स्नातकों को विदेश या फिर सामान्य डाक्टरी वाले क्षेत्रों की कीमत पर अधिक वेतन वाले क्षेत्रों में जाने को प्रेरित करता है"
जिस हवाई दुर्घटना में पोलैंड के राष्ट्रपति लेक केज़ेन्स्की मारे गए थे उसकी जांच में खुलासा हुआ है कि यात्री दुर्घटनाग्रस्त विमान के कॉकपिट में थे।
दुर्घटना की जांच में शामिल तकनीकी आयोग के प्रमुख एलेक्सी मोरोज़ोव के अनुसार विमान के चालक दल को सीमित दृश्यता के बारे में आगाह किया गया था, हालांकि यह निश्चित नहीं हो पाया है कि चालक दल के जहाज को नीचे उतारने के निर्णय को उस पर सवार यात्रियों ने प्रभावित किया था या नहीं।
दुर्घटना के कारण का पता नहीं लग पाया है, यद्यपि विमान पर किसी विस्फोट के होने या आतंकवादी हमला होने की संभावना को ख़ारिज कर दिया गया है।
मोरोज़ोव ने यह भी कहा कि विमान का चालक दल उड़ान के लिए उचित तरीके से प्रशिक्षित नहीं था और उड़ान के कुछ दिन पहले ही वे इकट्ठे किए गए थे।
उन्होंने कहा कि चालक दल ने "उड़ान के दौरान तालमेल और आपातकालीन परिस्थितियों के अभ्यास समेत नियमित कृत्रिम प्रशिक्षण नहीं लिया."
जांच के समग्र नेता तात्याना एनोडिना ने, अनाधिकृत लोग उड़ान के समाप्त होने के क़रीब कॉकपिट में थे, इसकी पुष्टि यह कहते हुए की कि "कॉकपिट में वे लोग थे जो चालक दल के सदस्य नहीं थे."
एक व्यक्ति की पहचान हो गई थी, हालांकि उनके नामों का खुलासा नहीं किया गया है।
जांच में यह भी पता चला कि संबद्ध विमान सामान्य संचालन अवस्था में काम करता रहा था; एनोडिना ने कहा कि "विमान के जमीन से टकराने के क्षण तक इंजन काम कर रहे थे."
इस सप्ताह के अंत में दोनों महिलाओं की टीम एवं बूमर्स पुरूषों की टीम के लिए मेलबर्न में विदाई श्रृंखला खेले जाने से पहले, कल बास्केटबॉल ऑस्ट्रेलिया ने 2012 समर ओलंपिक्स के लिए अंतिम ओलम्पिक दस्तों की घोषणा कर दी।
पुरूषों की ओर से पैट्रिक मिल्स, मैट डेलावेडोवा, जो इंगल्स, एडम गिब्सन, पीटर क्राफर्ड, ब्रैड नेयुली, डेविड बारलो, डेविड एंडरसन, मैट नील्सन, मार्क वर्थिंगटन, एलेक्स मारिक एवं एरन बेनेस ने लंदन की ट्रिप अर्जित की है।
ओलम्पिक के पहले दिन ग्रेट ब्रिटेन के विरूद्ध एक मैच में ओपल्स ने अपने ओलम्पिक अभियान की शुरूआत की।
बूमर्स ने ओलम्पिक प्रतियोगिता के दूसरे दिन ब्राज़ील के विरूद्ध खेल से शुरूआत की।
मंगलवार को पेन्सिलवेनिया के पेन हिल्स में दो 11-वर्षीय जुड़वां भाईयों को अपने घर में चाकू मार दिया गया था।
चाकूबाजी, जिसमें से एक घातक थी, के लिए उनके बड़े भाई पर आरोप लगाया जा रहा है।
दादा लोवेट विलियम्स ने बताया कि टाईरेल अपने मरे हुए भाई, टाईरोन के ऊपर पड़ा हुआ पाया गया था।
जबकि टाईरोन को घटनास्थल पर ही मरा घोषित कर दिया गया था, वहीं टाईरेल को पिट्सबर्ग में बच्चों के अस्पताल में घंटों चली शल्यक्रिया से गुजरना पड़ा और उसके बच जाने की आशा है।
विलियम्स ने कथित रूप से पुलिस को बताया कि टाईरेल ने बताया कि उसका 18-वर्षीय भाई, ट्रॉय लवाले हिल, उनका हत्यारा था।
लड़कों की एक 3-साल की बहन है जो चाकूबाजी के समय घर पर नहीं थी।
खोजी दलों ने हिल को ढूँढने के लिए मंगलवार की रातभर तलाश की लेकिन वो तब तक नहीं मिला जब तक कि एक पड़ोसी ने संदिग्ध को पेन हिल्स के लोरेटा ड्राइव पर देखा।
कथित रूप से ट्रॉय लवाले हिल का संवेगात्मक समस्याओं का एक इतिहास रहा है।
पड़ोसी डॉन टेलर ने कहा, "वे महान एथलीट, बिल्कुल-ए विद्यार्थी, एकदम अच्छे, छोटे लड़के थे---बहुत ही कठिन है।"
एक अन्य पड़ोसी ने आगे कहा, "बहुत बढ़िया पड़ोसी, ऐसे एकदम प्यारे बच्चे मैंने पहले कभी नहीं देखे थे."
शोक परामर्शदाता बच्चों के मिडिल स्कूल, लिंटन मिडिल स्कूल, में ड्यूटी में लगे हुए थे।
इस मामले में किसी मंशा के ऊपर कोई बात नहीं है।
दादा विलियम्स ने कहा, "मुझे नहीं पता मै कैसे इसे सह पाऊंगा...मैं यहां रहने आया था कि मैं अपने जहाजों के साथ रह सकूंगा।
जब तक [टाईरेल] सह लेगा, मैं भी शायद सह सकूं."
पाइलट द्वारा विमान में बम होने की आशंका की चेतावनी जारी करने के बाद हॉंगकॉंग से आ रहे कैथे पैसेफिक के एक यात्री विमान को कनाडा सेना के दो विमानों के अनुरक्षण में लाया गया।
विमान वैनकोवर अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे पर स्थानीय समय के अनुसार 1340 (2040 यूटीसी) बजे बिना किसी दुर्घटना के उतर गया।
उतरने देने से पहले यात्रियों को शुरू में विमान के अंदर ही रखा गया; पुलिस द्वारा घटना की जांच होने तक विमान को हवाई अड्डे के एक सुरक्षित भाग में ले जाया गया था।
पाइलट द्वारा चेतावनी के बाद कनाडा के दो सीएफ-18 लड़ाकू विमानों ने वैनकोवर द्वीप के एक सैनिक अड्डे से विमान के अनुरक्षण के लिए उड़ान भरी थी।
कनाडा के एक अधिकारी ने कहा कि "सतर्कता के तौर पर, नोराड लड़ाकू विमानों ने वैनकोवर में सुरक्षित उतर जाने तक विमान का अनुरक्षण किया।"
एक पुलिस अधिकारी के अनुसार प्राधिकरण ने चेतावनी को गंभीरता से लिया था, यद्यपि विमान में कोई खतरनाक पदार्थ नहीं मिला था और यात्रियों को कोई ख़तरा नहीं था।
उड़ान से एक अज्ञात यात्री ने कहा कि "उन्होंने हमें बताया कि कुछ आतंकवादी समस्या है और हमारे सामान को रोक लिया जाएगा।"
एक ऑस्ट्रियाई व्यक्ति जेल में बंद है अधिकारियों के यह बताने के बाद कि अपने बुजुर्ग सास-ससुर को जब वे स्टीरिया राज्य के हार्टबर्ग में स्थित अपने घर में सो रहे थे तब उसने उन्हें जलाने के लिए एक आग फेंकने वाली तोप का इस्तेमाल किया।
48 वर्षीय व्यक्ति के बारे में कहा गया कि पहले उसने बेडरूम में पेट्रोल छिड़का और फिर कमरे में आग लगाने के लिए प्रोपेन से भरे एक कनस्तर का इस्तेमाल किया।
संदिग्ध अपराध स्थल से भाग निकला लेकिन घटना के बाद शीघ्र ही पुलिस ने उसे पकड़ लिया।
इस प्रक्रिया में, व्यक्ति ने अवास्तविक आत्महत्या के प्रयास में खुद को पेट में चाकू मार लिया।
वह इस समय एक स्थानीय अस्पताल में औषध प्रेरित कोमा की अवस्था में है।
इलम ने 2005 के पहले तिमाही में लाभ एवं बिक्री में 11% की वृद्धि की घोषणा की है।
आइसलैंड की कंपनियां पिछले कुछ सालों से डेनमार्क में भारी निवेश करने में लगी हुई हैं।
हाल ही में फ़ॉंस इन्वेस्टमेंट ईएचएफ. ने डेनमार्क की एयरलाइन्स स्टर्लिंग एयर एवं मर्स्क एयर को खरीद लिया।
आइसलैंड में एक शिपिंग कंपनी, ईम्स्किप, ने हाल ही में मर्स्क के शिपिंग विभाग को खरीद लिया।
आई-होल्डिंग्स डेनमार्क के खुदरा व्यावसायिक बाजार में भारी निवेश करने में लगी हुई हैं।
बागुर ग्रुप और एफएल ग्रुप यूके के बाजार में निवेश करने में लगे हैं।
एफएल ग्रुप ने easyJet.com में 11% की खरीदारी कर ली है तथा और अधिक खरीदारी करने में रूचि दिखाई है।
बागुर ग्रुप खुदरा व्यावसायिक बाजार में निवेश करता रहा है तथा अन्य चीजों के साथ-साथ आइसलैंड सुपरमार्केट श्रृंखला और साथ ही हैमलीज, एक प्रसिद्ध खिलौना स्टोर, को भी खरीद लिया है।
क्रिस्टोफर मैककोवेन, एक 33-वर्षीय कचरा कलेक्टर, को गिरफ़्तार कर लिया गया है और प्रथम श्रेणी हत्या, संगीन बलात्कार, एवं सशस्त्र हमला करने का आरोप लगाया गया है।
यूनाइटेड स्टेट्स एक फैशन लेखिका, क्रिस्टा वर्थिंगटन, की तीन साल पहले 6 जनवरी 2002 को ट्रुरो, मेसाचुसेट में अपने घर में चाकू मार कर हत्या कर दी गई थी।
तीन महीने पहले हत्या की तीसरी वर्षगांठ पर, ट्रूरो पुलिस ने पहले ही शहर के सभी पुरूष निवासियों के सार्वजनिक डीएनए परिक्षण का प्रयास किया था जिससे एसीएलयू द्वारा कड़े विरोध को बढ़ावा मिला था।
मैककोवेन ने वास्तव में मार्च 2004 में सार्वजनिक परिक्षण से पहले ही पुलिस को अपना डीएनए का नमूना दे दिया था।
कल वेल कोलोराडो, — यूनाइटेड स्टेट्स — विकीन्यूज़ ने ऑस्ट्रलियाई नेत्रहीन पैरालम्पिक में स्की करने वाले मेलिसा पेरीन, जो कोलोराडो के वेल में राष्ट्रीय प्रशिक्षण कैम्प में हिस्सा ले रहे थे, के साथ मेल-मिलाप किया।
और क्या तुम जेस गैलेघर जैसे हो और यहां बस प्रशिक्षण ले रहे हो और प्रतियोगिता में भाग नहीं ले रहे हो?
 मैं तुम्हें वापिस बदलने देना चाहता हूं।
ऑस्ट्रेलियाई सरकार ने हाल में आई सुनामी की दुखद घटना की प्रतिक्रिया में कहा कि वह श्री लंकाइयों को मानवीय शरणार्थियों के रूप में स्वीकार कर सकती है।
रिफ्यूजी एक्शन कोलीशन के इयान रिन्टूल के अनुसार, श्री लंकाई पहले से ही ऑस्ट्रेलियाई समुदाय में हैं परन्तु उनकी अनदेखी की जा रही है।
सरकार ने सैकड़ों श्री लंकाइयों को क्रिसमस के अवसर पर उन्हें देश छोड़कर जाने के आदेश जारी कर दिए और इसी तरह की स्थितियां इंडोनेशिया में भूकंप के उपरिकेंद्र के पास वाले क्षेत्र एसेह के लोगों को प्रभावित करती हैं।
ऑस्ट्रेलियन डिपार्टमेंट ऑफ़ इमिग्रेशन एवं मल्टीकल्चरल एंड इंडिजीनस अफ़ेयर्स (डीआईएमआईए) ने कहा कि सुनामी की आपदा की प्रतिक्रिया में 30 दिसंबर से उनकी विशेष हॉटलाइन चल रही है।
"जो लोग सामान्यतः उस स्थान में रह रहे हैं जो सुनामी से प्रत्यक्ष रूप से प्रभावित हुआ है और वे अस्थाई रूप से ऑस्ट्रेलिया में अपने ठहरने की अवधि बढ़ाना चाहते हैं तो उन्हें 1300 735 683 संख्या वाली हॉटलाइन पर डिपार्टमेंट से संपर्क करना चाहिए," डिपार्टमेंट के एक प्रवक्ता ने कहा।
आज लगभग स्थानीय समय सुबह 11:30 बजे सैन फ्रैंसिस्को अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर एशियाना एयरलाइंस बोईंग 777 का एक हवाई जहाज नीचे उतरते समय दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
एक शिशु और चालक दल के 16 सदस्यों समेत — 291 यात्रियों को ले जा रही सिओल से आने वाली उड़ान #214 — रनवे 28एल पर दुर्घटनाग्रस्त हो गई।
दो मौतों की सूचना मिली है और गंभीर रूप से घायल 10 यात्रियों को सैन फ्रैंसिस्को जनरल हॉस्पिटल ले जाया गया था।
अधिकारियों ने सूचित किया कि कुल मिलाकर 181 लोगों को अस्पताल में भर्ती करना पड़ा था और एक व्यक्ति का अभी तक कुछ अतापता नहीं है।
यह सूचना मिली है जब विमान ने सिओल से उड़ान भरी तब विमान से धुआं निकल रहा था।
जब विमान सैन फ्रैंसिस्को में नीचे उतर रहा था तब मौसम साफ़ था।
विमान पर एक यात्री और सैमसंग के कार्यकारी उपाध्यक्ष डेविड ईयुन के अनुसार, नीचे उतरने पर विमान का पिछला हिस्सा टूट कर अलग हो गया।
एक गैर-यात्री गवाह, एंटोनी कैस्टोरानी ने बताया कि विमान के नीचे उतरने पर एक आग का गोला बना और विमान उलट गया।
विमान के यात्रियों वाले स्थान के एक बड़े हिस्से में आग लगी हुई थी और वह जल चुका था।
यात्री मलबे से बचने के लिए आपातकालीन फिसल पट्टियों का इस्तेमाल करते दिखे थे।
ऐसा बताने वाली कोई रिपोर्ट नहीं मिली है कि विमान के पायलट ने दुर्घटना से पहले संकट के कोई संकेत दिए थे।
क़ानून प्रवर्तन नहीं मानता कि दुर्घटना किसी आतंकवादी या आपराधिक गतिविधि का परिणाम थी।
नेशनल ट्रांसपोर्टेशन सेफ़्टी बोर्ड दुर्घटना की जांच करेगा।
जब दो रनवे खोले गए तब आने या जाने वाले सभी हवाई और वाहन ट्रैफ़िक के लिए हवाई अड्डे को स्थानीय समय शाम 3:30 बजे तक के लिए बंद कर दिया गया था।
सैन फ्रैंसिस्को की ओर जाने वाले 70 से भी अधिक विमानों को हवाई अड्डे पर उतरने की अनुमति नहीं दी गई और उन्हें दूसरे शहरों में भेज दिया गया।
कुछ विमानों को सेक्रामेन्टो इंटरनेशनल एयरपोर्ट की ओर भेज दिया गया है तथा डेल्टा एयरलाइंस ने सैन फ्रैंसिस्को की ओर जाने या वहां से आने वाले 10 विमानों को रद्द कर दिया है।
यूनाइटेड एयरलाइंस एवं वर्जिन अमेरिका ने सोमवार तक यात्रियों को कोई अतिरिक्त शुल्क लिए बिना उड़ान बदलने का अवसर प्रदान किया।
फ़ेसबुक के मुख्य कार्यकारी अधिकारी शेरिल सैंडबर्ग एशियाना विमान से यात्रा करने वाली थीं।
बल्कि उन्होंने अपने साथियों के साथ यूनाइटेड एयरलाइंस के विमान से अपनी उड़ान को पुनर्निर्धारित किया।
बोईंग 777 में लगभग 300 यात्री बैठ सकते हैं।
रोमानिया की सत्तारूढ़ सोशल डेमोक्रेटिक पार्टी (पीएसडी) कल के वैधानिक और राष्ट्रपति चुनावों में आगे निकल गई है।
सभी योग्य मतदाताओं में से लगभग 57% की उपस्थिति दर्ज हुई जो 2.17 करोड़ लोगों वाले देश में 1.8 करोड़ की संख्या है।
परंतु पीएसडी को स्पष्ट जीत घोषित करने के लिए बहुमत नही मिला और अब यह केंद्र-वामपंथी विपक्ष के विरुद्ध अंतिम दौड़ के चुनाव को लड़ेगी।
ट्रुथ एंड जस्टिस अलायंस कही जाने वाली मुख्य विपक्ष पार्टी नेशनल लिबरल पार्टी और डेमोक्रेट पार्टी के प्रत्याशियों का एक संघ है।
जबकि पीएसडी+पीयूआर इस समय सबसे आगे हैं, 12 दिसंबर को होने वाले रोमानिया के कम्युनिस्ट-पश्चात इतिहास में अत्यधिक उत्तेजनापूर्वक-लड़ा गया चुनाव अंतिम दौड़ हो सकता है।
अंतिम दौड़ का राष्ट्रपति पद जीतने वाला प्रत्याशी देश का न केवल राष्ट्रपति बनेगा बल्कि सरकार चलाने के लिए प्रधानमंत्री भी नियुक्त करेगा।
एक्जिट पोल के अनुसार, राष्ट्रपति पद के चुनाव में पीएसडी के राष्ट्रपति पद के प्रत्याशी एड्रियन नेस्तासे ने 42% मत जीते जबकि ट्रुथ एंड जस्टिस के ट्रेयान बेसेस्कु को लगभग 35% मत मिले।
अर्थव्यवस्था को बढ़ाने वाली अपनी नीति के कारण ग्रामीण रोमानिया में बहुत अधिक समर्थन मिलने के साथ-साथ शहरी ग़रीबों से भी समर्थन मिलने के कारण नेस्तासे एक्जिट पोल में सबसे आगे थे।
नेस्तासे की पीएसडी+पीयूआर को भी समर्थन प्राप्त था क्योंकि उन्हें साल 2000 से लेकर वर्तमान समय तक अपने राष्ट्रपति पद और वैधानिक कार्यकाल के दौरान रोमानिया को आर्थिक गिरावट से बचाने का श्रेय प्राप्त था।
साल 2000से 2004 तक अपने प्रधानमंत्री के कार्यकाल के दौरान नेस्तासे ने अर्थव्यवस्था को न केवल बढ़ाया बल्कि यह भी सुनिश्चित किया कि रोमानिया नाटो में प्रवेश करे और उस यूरोपीय संघ में प्रवेश करने की ओर कदम बढ़ाए जिसके साल 2007 में बनने की आशा है।
साल 2004 में अर्थव्यवस्था के 8.6% की दर से बढ़ने की आशा है जोकि यूरोप में सबसे अधिक है।
बेसेस्कु रोमानिया की राजधानी बुकारेस्ट के साथ-साथ ट्रांसिल्वेनिया के अमीर शहरों में बहुमत से जीते।
बेसेस्कु को शिक्षित मध्यम वर्ग का समर्थन प्राप्त है जो सबसे अधिक भ्रष्ट देशों के एक हिस्से में भ्रष्टाचार को उखाड़ फेंकने की उनकी नीति के प्रति अनुकूल दृष्टिकोण रखते हैं।
बेसेस्कु को उनकी उदारवादी नीतियों तथा उनके कर सुधार और समान दर के कर की शुरुआत के प्रस्ताव के कारण भी बढ़त मिली।
वैधानिक चुनाव में पीएसडी+पीयूआर की गठबंधन पार्टी ने 40% मत प्राप्त किए जबकि ट्रुथ एंड जस्टिस गठबंधन 35% के साथ पीछे रहा।
चूंकि पीएसडी+पीयूआर की गठबंधन पार्टी को (50%+1) मतों का बहुमत नहीं मिला है इसलिए इसे छोटी पार्टियों के साथ शासी गठबंधन तैयार करना पड़ेगा, एक ऐसी प्रक्रिया जिसके इस तथ्य के चलते थकाऊ होने की उम्मीद है कि दोनों बड़ी पार्टियों ने कट्टरपंथी-राष्ट्रवादी द ग्रेटर रोमानिया पार्टी के साथ गठबंधन करने को असंभव बता दिया है जिसे लगभग 12% मत मिले हैं।
रविवार की रात को लगभग 0220 बजे जीएमटी पर उत्तरी आयरलैंड के लंडनडेरी शहर में रेसकोर्स रोड के किनारे चलते समय एक 23 साल के पैदलयात्री को काले रंग की फॉक्सवैगन पसाट ने टक्कर मार दी और वह मारा गया।
पुलिस को उनकी पूछताछ में मदद करने के लिए अब एक 22 साल के आदमी को पुलिस ने गिरफ़्तार कर लिया है और पूछताछ के लिए ले गई है।
सड़क बंद कर दी गई थी जिससे कि जांच-पड़ताल की जा सके लेकिन उसके बाद से दोबारा खोल दी गई है।
उत्तरी आयरलैंड की पुलिस सेवा किसी भी गवाह से जितनी जल्दी हो सके संपर्क करने का आग्रह कर रही है।
इसके अलावा, दूसरी दुर्घटना की सूचना भी मिली जो काउंटी एर्माघ के न्यूटाउनहेमिल्टन में हुई जिसमें दो 17 साल के लड़के शामिल थे।
उनमें से एक गंभीर रूप से बीमार है जबकि दूसरे को अस्पताल से छुट्टी मिल गई है।
यूनाइटेड स्टेट्स फ़ूड एवं ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन ने घोषणा की कि विशिष्ट जानवरों का क्लोन किया मांस और दूध "…उतना ही सुरक्षित था जितना कि वह भोजन जो हम प्रतिदिन खाते हैं."
एक एफ़डीए प्रवक्ता ने आगे यह भी कहा कि इसमें "मानवीय आहार उपभोग के लिए कोई विशेष जोखिम नहीं हैं…"।
अंतिम निर्णय अभी भी लिया जाना है इसके बावजूद एक लंबे अध्ययन के बाद उठाए जाने वाले कदम का यू.एस. उपभोक्ताओं द्वारा विरोध किए जाने की संभावना है।
कंज्यूमर फेडरेशन के प्रवक्ता कैरल फोरमैन द्वारा इस कदम को "एक बहुत ख़राब निर्णय" कहते सुना गया।
यूनाइटेड स्टेट्स के इलिनोइस के नेपरविल शहर में एक मोटर चालक टक्कर के दौरान घायल हो गया जिसके परिणामस्वरूप वाहन पलट गया।
यह दुर्घटना इलिनोइस मार्ग 59 और अंतर्राज्यीय मार्ग 88 के मोड़ पर लगभग सुबह 8:15 बजे (13:15 यूटीसी) हुई।
नेपरविल की पुलिस ने सूचित किया कि शिकागो की 26 साल की पवित्रा दुर्गम दक्षिण की ओर जाने वाले मार्ग 59 पर यात्रा कर रही थी और उसने अंतर्राज्यीय मार्ग 88 की ढलान पर बाईं तरफ मुड़ने की कोशिश की।
ऐसा करते हुए उसने मार्ग 59 पर उत्तर की ओर जा रही कार के सामने से मोड़ा।
अब तक अज्ञात दूसरे ड्राइवर ने उससे बचने के लिए झटके से मोड़ा, फुटपाथ को टक्कर मारी और आखिरकार उसकी कार से टकरा गया।
चूंकि चालक दल ने टक्कर वाले स्थान को साफ़ किया था इसलिए पूर्व की ओर जाने वाले अंतर्राज्यीय मार्ग 88 समेत प्रवेश डियल रोड के उत्तर में मार्ग 59 पर उत्तर की ओर जा रहा ट्रैफ़िक अवरुद्ध हो गया था।
अज्ञात मोटर चालक ने पीठ दर्द की शिकायत की इसलिए उसे पास के एडवर्ड हॉस्पिटल में भेज दिया गया।
दुर्गम जब मुड़ी उस समय अपनी ओर आने वाले ट्रैफ़िक को रास्ता न देने के लिए उसे सम्मन मिला।
गुरूवार को इजरायली समाचार पत्र हारेट्ज़ में छपी एक रिपोर्ट के अनुसार इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतनयाहू ने सक्रिय रूप से इरान पर सैन्य हमला करने का आग्रह किया।
साल 2007 में 20 जुलाई को विकीलीक्स द्वारा खुलासा किए गए एक दस्तावेज़ से पता चलता है कि एहुद ओल्मर्ट की अगुवाई वाली लिकुड पार्टी के नेता श्री नेतनयाहू ने उस समय सरकार में शामिल होने के बदले में इरान पर हमला करने का दबाव डाला।
"गोपनीय" के रूप में वर्गीकृत और मार्क. जे. द्वारा लिखे गए खुलासा हुए केबल के अनुसार, श्री नेतनयाहू के अनुरोध को लिकुड और श्री ओल्मर्ट की कादिमा पार्टी के बीच राष्ट्रीय एकता की सरकार बनाने के लिए की गई परिचर्चाओं के एक हिस्से के रूप में शामिल किया गया था। सीवर्स जो एक राजनैतिक सलाहकार के रूप में तेल अवीव के यूएस दूतावास में थे।
श्री नेतनयाहू के एक सलाहकार ने उस समय अमेरिकी अधिकारियों को बताया कि लिकुड नेता विदेश मंत्री का पद लेने के लिए तैयार थे जबकि श्री ओल्मर्ट प्रधान मंत्री बन जाते।
हालांकि, श्री नेतनयाहू ने प्रस्तावित गठबंधन में उनकी भागीदारी के लिए कीमत के रूप में इरान के विरुद्ध सैन्य कार्यवाही करने की मांग रखी थी।
यूएस केबल में उल्लेखित सलाहकार के अनुसार श्री नेतनयाहू ने कादिमा के नेता पर "इरान के विरुद्ध इजरायल को प्रेरित करो" का दबाव डाला।
इजरायल ने पहले भी इरान को परमाणु हथियार क्षमता प्राप्त करने से रोकने के लिए सैन्य हमले की संभावनाओं पर विचार किया है।
नवंबर 2010 में इरान ने घोषणा की कि स्टक्सनेट कंप्यूटर वायरस द्वारा युरेनियम संवर्धन गतिविधियों को बाधित किया गया था।
इरान की सरकार ने बाद में यूएस और इजरायल को मैलवेयर के लिए जिम्मेदार ठहराया था।
इजरायल और पश्चिमी ताकतों ने इरान पर आरोप लगाया है जिसके राष्ट्रपति महमूद अहमदिनेजाद ने असैनिक परमाणु कार्यक्रम के बहाने से परमाणु हथियार प्राप्त करने के लिए इजरायल को "नक़्शे से मिटा देने" का आह्वान किया है।
सोमालिया के वरिष्ठ अधिकारियों ने गुरूवार को बताया कि रिफ़्ट वैली फ़ीवर का डर समाप्त हो जाने के बाद सऊदी अरब की सरकार ने सोमालिया से मवेशियों के आयात पर लगे ग्यारह-साल के प्रतिबंध को हटा दिया।
इस निर्णय का पूरे सोमालिया में स्वागत किया गया क्योंकि हज़ारों किसान तेल-समृद्ध मिडिल ईस्ट को निर्यात होने वाले पशुओं पर बहुत अधिक निर्भर हैं।
इस नई व्यवस्था के तहत सऊदी के अधिकारी सऊदी देश में भेजे जाने से पहले पशुओं की ध्यानपूर्वक जांच करेगे।
"पूरे हॉर्न ऑफ अफ्रीका में सोमालियों के लिए यह एक अद्भुत निर्णय है,"सोमालीलैंड, उत्तरी सोमालिया में स्वयं-घोषित गणराज्य, जिसने बरबेरा में अपने तटीय नगर में एक अत्यंत परिष्कृत मवेशी संसाधन संयंत्र को विकसित किया है, के मवेशी मंत्री इदरिस इब्राहिम अब्दी ने कहा।
समाचार वृत्तांत के अनुसार, सऊदी कृषि मंत्रालय ने कहा कि निर्णय सोमालिया में पशु बाड़ों पर किए गए सालों के गहन-परीक्षण और निरीक्षण पर आधारित है।
पशु व्यापार सोमालिया की व्यापक रूप से ध्वस्त हो चुकी अर्थव्यवस्था के बचे-खुचे आर्थिक इंजनों में से एक है।
व्यापारिक नेता और पशु पालक किसानों ने सऊदी के निर्णय का सबसे अधिक स्वागत किया है।
नेशनल हॉकी लीग (एनएचएल) ने न्यू यॉर्क आईलैंडर्स के क्रिस साइमन के लिए अतिरिक मैच समेत सत्र-पर्यंत का निलंबन घोषित कर दिया है।
नेसाऊ वेटरन्स मेमोरियल कोलिसियम में 8 मार्च के खेल के दौरान न्यू यॉर्क रेजंर्स के रायन हॉलवेग पर प्रहार करने के लिए साइमन को कम से कम 25 खेलों तक के निलंबन का आदेश दिया गया है।
आज एक प्रेस रिलीज में एनएचएल ने संकेत दिया कि उन्होंने साइमन द्वारा हॉलवेग के चेहरे पर स्टिक से किए प्रहार को जानबूझ कर घायल करने के उद्देश्य से किया प्रहार माना है।
"जिस ढंग या तरीके से साइमन ने गुरूवार की रात को स्टिक का इस्तेमाल किया उसे नेशनल हॉकी लीग स्वीकार नहीं करेगी," एनएचएल के वरिष्ठ कार्यकारी उपाध्यक्ष तथा हॉकी ऑपरेशंस के निदेशक कॉलिन कैम्पबेल ने कहा।
हॉलवेग से हार्ड चेक मिलने के बाद साइमन ने अपनी स्टिक को लहराया और हॉलवेग के शरीर के ऊपरी हिस्से पर दुहत्था वार किया जिससे हॉलवेग की ठोड़ी पर घाव हो गया।
उनके 10-लाख अमेरिकी डॉलर के करार, जिसकी समय-सीमा साल 2006-07 के सत्र की समाप्ति के साथ समाप्त हो जाएगी, के आधार पर साइमन पर कम से कम 80,213.90 अमेरिकी डॉलर की राशि का जुर्माना लगेगा।
अतिरिक्त मैचों में आईलैंडर्स कितना आगे बढ़ सकते हैं इसके आधार पर निलंबन को साल 2007-2008 के सत्र तक बढ़ाया जा सकता है।
एनएचएल की प्रेस रिलीज के अनुसार, यदि आइलैंडर्स साल 2007 के अतिरिक्त मैच के लिए योग्यता प्राप्त नहीं करते हैं, या साल 2007 के अतिरिक्त मैचों में 10 से कम मैच खेलते हैं तो साइमन निलंबन की न्यूनतम अवधि को पूरा करने के लिए साल 2007-08 के नियमित सत्र की शुरुआत में अतिरिक्त गेम खेलेंगे।
आइलैंडर्स के महा प्रबंधक गार्थ स्नो ने एक लघु प्रेस रिलीज में साइमन को अपना समर्थन देने का संकेत दिया।
"मैंने कॉलिन कैम्पबेल से आज सुबह बात की और उन्होंने अपना निर्णय मुझे बताया।
क्रिस साइमन ने इस सत्र में हमारी सफलता में एक बड़ी भूमिका अदा की है और हमें अपनी पंक्तिक्रम में उनकी अनुपस्थिति खलेगी।
उन्होंने जो वक्तव्य रात को दिया उसमें उनका पछतावा बिल्कुल स्पष्ट था।
हमारा पूरा संस्थान हर कदम पर क्रिस का समर्थन करता है।"
निर्णय से पहले 10 मार्च के वक्तव्य में साइमन ने अपने कार्यों के लिए खेद जताया।
गुरूवार के खेल के बाद सुबह टेप देखने के बाद मुझे नफ़रत हो रही थी।
मैंने जो कुछ भी किया उसके लिए हॉकी में बिल्कुल कोई स्थान नहीं है।
मुझे यह जान कर सुखद लगा कि रायन ठीकठाक है और वह वापस खेलने आ गया।
मैं चाहता हूं कि निकट भविष्य में मैं उस तक पहुंचूं."
साइमन बताते हैं कि हो सकता है उनकी स्टिक लहराने की घटना से एक मिनट से कम समय पहले उन पर किए गए प्रहार ने उनके व्यवहार पर असर किया हो।
जब मैंने शुक्रवार की सुबह टेप देखा और उसमें जब मैंने किनारे की तरफ धक्का दिए जाने के बाद अपने चेहरे का भाव देखा तो मुझे बहुत कुछ पता चला।
साइमन को देख कर नहीं लगा कि बदले में हॉलवेग पर जो उसने प्रहार किया वो बहाना बन सकता है।
मैं यह स्पष्ट करना चाहता हूं कि जिस खतरे में मैंने रायन हॉलवेग को डाला और खेल को जो नुकसान पहुंचाया वह न्यायोचित नहीं है।
एसोशिएटेड प्रेस ने संकेत दिया कि साइमन के विरुद्ध आपराधिक आरोपों पर विचार किया जा रहा है।
नेसाऊ काउंटी डिस्ट्रिक्ट अटॉर्नी कैथलीन राईस के प्रवक्ता के अनुसार, आरोप तय करने पर "कोई निर्णय नहीं हो पाया है" किन्तु उसके लिए "अभियोक्ता टेप की समीक्षा करेंगे."
खगोलज्ञों ने एक अतिरिक्त सौर गृह ढूंढ निकाला है जो आगे जाकर अपने सूर्य से टकरा सकता है।
डब्ल्यूएएसपी-18बी कहा जाने वाला ग्रह एक दिन के भीतर अपने तारे की परिक्रमा करता है और बृहस्पति गृह से 10 गुना बड़ा है।
गृह का नाम उस समूह से लिया गया है जिसने इसकी खोज की, डब्ल्यूएएसपी (वाइड एंगल सर्च फॉर प्लैनेट्स)।
गृह और उसके तारे के बीच की ज्वारीय अंतर्क्रियाएं उन्हें एक साथ खींच रही हैं और यह संभवतः दस लाख सालों के भीतर अपने तारे से टकरा जाएगा।
पृथ्वी सूर्य के जितनी निकट है उसकी तुलना में गृह अपेक्षाकृत अपने तारे के अधिक निकट है।
सूर्य से पृथ्वी की दूरी 930 लाख मील है जबकि डब्ल्यूएएसपी-18बी अपने तारे से केवल 14 लाख मील दूर है।
सेंट एंड्रयु यूनिवर्सिटी के प्रोफ़ेसर एंड्रयु कॉलियर केमरून ने ग्रह की स्वाभाविक समस्याओं पर टिप्पणी की: "ग्रह की समस्या यह है कि यह बहुत विशाल है और अपने तारे के बहुत निकट है।"
इससे ज्वारीय उभार बनता होगा जो इसे अपने तारे की ओर उत्तरोत्तर बढ़ा देता है।
शोधकर्ताओं के जिस समूह ने ग्रह की खोज की है उसकी अगुवाई कील यूनिवर्सिटी के सियुल हेलियर ने की।
उनके डब्ल्यूएएसपी-18बी के अध्ययन को नेचर पत्रिका के 27 अगस्त वाले अंक में छापा गया था।
वैज्ञानिकों को ग्रह को खोजने में 2000 प्रयासों में से 1 में सफलता मिलने की आशा थी।
300 ग्रह ऐसे हैं जिन्हें सूर्य के अलावा तारों की परिक्रमा करने के लिए जाना जाता है।
सेना ने सूचित किया कि नवयुवक को एकांत स्थान पर ले जाने के बाद उन्होंने उसकी तलाशी ली और चार अन्य विस्फोटक बरामद किए।
हवारा जांच चौकी पर पहले भी इस तरह की मुसीबत देखने को मिली है।
अप्रैल 2004 में सैनिकों ने वहां एक 16 साल के नौजवान को, जो फ़िलिस्तीनी भी था, उसके शरीर पर बंधे आत्मघाती बम के साथ गिरफ़्तार किया था।
नौजवान हस्साम अब्दो ने बाद में एक इजरायली समाचार पत्र को बताया कि इजरायल के सैनिकों को मारना उसका ध्येय था।
इजरायली रेडियो ने चर्चा की कि पिछले दो महीनों में यह तीसरा फ़िलिस्तीनी बच्चा है जिसे इजरायल की जांच चौकियों से बाहर विस्फोटक भेजने का प्रयास करते हुए पकड़ा गया है।
20 सालों से सऊदी शाही परिवार के लिए काम कर रहे 52 वर्षीय मिस्र के डॉक्टर रऊफ़ अमीन एल-अराबी को अनाचार का दोषी ठहराया गया।
मिस्र के समाचार पत्रों ने लिखा कि उन पर कथित तौर पर एक सऊदी की राजकुमारी को दर्द निवारक दवाओं से इलाज करने के बाद "नशेड़ी" बना देने का आरोप लगाया गया था।
शुरुआत में उन्हें 7 साल की जेल और 700 कोड़ों की सजा सुनाई गई थी, किन्तु अपील करने के बाद उन्हें 15 सालों की जेल और 1500 कोड़ों, 70 प्रति सप्ताह, की सजा दी गई है।
पारिवारिक सदस्य, मित्र और साथी उपद्रव और दुःख में राजा अब्दुल्ला से रऊफ़ को क्षमा करने की याचना करते हुए मिस्र के डॉक्टरों के संघ के मुख्यालय के बाहर जमा हो गए।
"इस्लाम के इतिहास में 1,500 कोड़ों की सजा अभूतपूर्व है," विरोध प्रदर्शनकारियों के एक बैनर पर लिखा था।
"हमारे डॉक्टरों की विदेश में बेइज्जती के लिए कौन जिम्मेदार है?" एक दूसरे पर लिखा दिखा।
इजिप्शियन ऑर्गनाइजेशन फॉर ह्यूमन राइट्स (ईओएचआर) तथा विदेश मंत्री रऊफ़ को शीघ्रातिशीघ्र घर वापिस लाने का रास्ता निकालने के लिए कड़ी मेहनत कर रहे हैं।
ईओएचआर के निदेशक हाफेज़ अबू सईदा ने बताया कि राजकुमारी को वही दवा दी गई थी जो उसे यूनाइटेड स्टेट्स में दी जा रही थी, "इसलिए यह स्पष्ट है कि डॉक्टर उसके नशेड़ी होने का दोषी नहीं है।"
मिस्र में हो रहे विरोध ने मिस्र के विदेश मंत्रालय को इसका समाधान ढूंढने को विवश कर दिया है, कुछ हद तक इस चिंता के कारण कि नकारात्मक प्रतिघात काहिरा और रियाध के बीच के संबंधों को नुकसान पहुंचा सकते हैं।
मानवाधिकार के एक वकील ने कहा कि उन्हें पिछले सप्ताह प्रथम 70 कोड़े मारे गए और इस सप्ताह 70 और कोड़े मारे जाएंगे।
कई हज़ार मुसलमानों ने डेनमार्क के समाचार पत्र में पैगम्बर मुहम्मद के व्यंग्य-चित्र छापने और फ्रांस के समाचार पत्रों: दैनिक फ्रांस सॉयर और साप्ताहिक चार्ली हेब्दो में इन व्यंग्य-चित्रों में से कुछ को दोबारा छापने के विरोध में आज पेरिस के साथ-साथ स्ट्रैसबोर्ग के पूर्वी शहर में विरोध प्रदर्शन किया।
प्रदर्शनकारी मानते हैं कि इन व्यंग्य-चित्रों ने उनके पैगम्बर का अपमान किया और इसलिए वे अपने धर्म और अपने लिए संघर्ष कर रहे हैं।
चार्ली हेब्दो संगठित धर्म के विरुद्ध अपने अत्यधिक तीखे दृष्टिकोणों के लिए प्रसिद्ध एक साप्ताहिक समाचार पत्र है; यह अक्सर फ्रांस के सबसे बड़े धर्म संप्रदाय कैथोलिक मत का मज़ाक उड़ाता है।
कुछ बैनरों ने दावा किया कि बोलने की स्वतंत्रता को धार्मिक गुरुओं का अपमान करने की परिकल्पना नहीं समझा जाना चाहिए।
दुसरे बैनरों ने दावा किया कि फ्रांस का समाज दोहरे मापदंड लागू कर रहा है।
कुछ प्रदर्शनकारियों ने "इस्लाम से भय" के विरुद्ध क़ानून बनाने की मांग की"; फ्रांस में ईश-निंदा का कोई क़ानून नहीं है और यहां याजकवादरोधी की परंपरा है।
बहुत सी महिला प्रदर्शनकारियों ने अपने बाल छिपाने के लिए स्कार्फ़ पहने और कुछ ने हिज़ाब या घूंघट पहने।
फ्रांस की सरकार ने सरकार-संचालित स्कूलों में सुस्पष्ट धार्मिक चिह्नों पर प्रतिबंध लगाने वाला क़ानून बनाया, एक ऐसा कदम जिसे व्यापक रूप से घूंघट और स्कार्फ़ को निशाना बनाने वाला माना गया, जिसे कई लोग औरतों की परतंत्रता का संकेत मानते हैं।
सीआरएस की एक बड़ी टुकड़ी और अन्य पुलिस बल द्वारा प्रदर्शन का दूर से अनुसरण किया गया था।
लिबर्टेरिएंज़ पार्टी के अध्यक्ष क्रैग मिलमाइन और पार्टी के नेता बर्नार्ड डार्न्टन ने न्यूज़ीलैंड में विकीन्यूज़ के पत्रकार गैब्रियल पोलार्ड से राजनैतिक दर्शन, स्वेच्छातंत्रवाद के बारे में विशेष रूप से बातचीत की।
यह लेख लोकतंत्रवादी लुईस होल्डन; और राजतंत्रवादी नोएल कॉक्स के साथ हुए साक्षात्कार पर आधारित है।
स्वेच्छातंत्रवाद की धारणा एक ऐसी धारणा है जिसमें लोगों के बीच की सभी क्रियाओं के लिए स्वीकृति आवश्यक है और ये पारस्परिक क्रियाएं स्वैच्छिक हैं।
श्री मिलमाइन के कथनानुसार चालीस लाख से अधिक लोगों को अपने जीवनयापन की स्वतंत्रता दी जाएगी।
वह कहते हैं कि सरकार इस सामान्यतया स्वीकृत सिद्धांत को नहीं मानती है।
"वे बिना सहमति के पैसा लेते हैं, हमें आदेश देते हैं और बताते हैं कि हम अपने शरीर में क्या डाल सकते हैं और क्या नहीं."
उनकी पार्टी के वेबसाइट पर कहा गया है, "हम फूली हुई नौकरशाही और उनकी सत्तावादी मानसिकता पर पूर्ण विराम लगा देंगे."
श्री डार्न्टन ने कहा कि लिबर्टेरिएंज़ के सबसे बड़े कामों में से एक काम न्यूज़ीलैंड वालों को ये बताना है कि कैसे उनका जीवन बेहतर बनाया जा सकता है।
"हम बस मुस्कुराते हैं और अगले काम में लग जाते हैं."
जैसा श्री मिलमाइन का कहना हैं, लिबर्टेरिएंज़ "न्यूज़ीलैंड में एक बड़ी नैनी-राज्य सरकार वाले विचार के सैद्धांतिक विरोधी है।"
"एक चोर द्वारा आपका टीवी चुराना पाप है क्योंकि वे बिना अनुमति के उठा ले जा रहे हैं."
"सरकार प्रति वर्ष आपकी संपत्ति का एक हिस्सा चुरा लेती है, यह तथ्य कि वे आपसे एक छोटी राशि को ले लिए जाने की अनुमति देते हैं और वे चुराई हुई लूट को औरों में किस तरह वितरित करते हैं इससे ये तथ्य तो नहीं बदल जाता है कि आखिरकार तो उन्होंने इसकी चोरी की है।"
श्री डार्न्टन यह भी बताते हैं कि शासन प्रणाली का वर्तमान स्वरूप एक खेल है।
"क्या सही है और क्या गलत इसका वास्तव में कोई अर्थ ही नहीं है जब तक कि लाल टीम हो या नीली टीम या कोई और अधिक अंक प्राप्त कर रहा है।"
श्री डार्न्टन का विश्वास है कि, "न्यूज़ीलैंड की परंपरा में इस, निष्पक्षतावाद को मजबूती देने वाले, राजनीतिक सिद्धांत को सही तरह से स्वीकृति न मिलने का कारण यह है कि न्यूज़ीलैंड के लोग जो सामान्यतः बड़े बदलावों से दूर ही रहते हैं, ऐसी पार्टी को अपना मतदान करते हैं जिन्हें वे हमेशा से देते रहे हैं और उस पार्टी को मत देते हैं जिसे वे सोचते हैं कि जीत जाएगी, ऐसी को नहीं जिसे वे जिताना चाहते हैं."
इस प्रकार के आचरण बड़ी पार्टियों को मजबूत ही बनाते हैं जबकि देने के लिए किसी के पास कुछ भी नहीं है, " जो लिबर्टेरिएंज़ का प्रस्ताव है वह किसी भी दूसरी पार्टी द्वारा पेश किए जा रहे प्रस्ताव से बहुत हट कर है।"
श्री मिलमाइन न्यूज़ीलैंडवासियों को स्वेच्छावादतंत्र को स्वीकार करते हुए देखते हैं क्योंकि, "धीरे-धीरे लोगों को पता चलता है कि सरकार उनकी उन समस्याओं का समाधान नहीं करती जिन्हें पहले उसने उनके लिए खड़ी कीं."
श्री मिलमाइन कहते हैं और जब इसे महत्वपूर्ण अल्पसंख्यक अपनाते हैं तो बदलाव बहुत जल्द होता है।
यद्यपि श्री मिलमाइन कहते हैं कि यदि न्यूज़ीलैंड स्वेच्छावादतंत्र राज्य में परिवर्तित होता है तो इसका का क्या होगा इसकी भविष्यवाणी वह नहीं कर सकते हैं, "क्योंकि इस तरह तो मुझे उन चालीस लाख से भी अधिक लोगों की अंतर्क्रियाओं के बारे में भविष्यवाणी होगी जिन्हें स्वेच्छा से अपना जीवनयापन करने की स्वतंत्रता दे दी गई है।"
साथ ही सरकार की प्रणाली बदलने की बात है तो लिबर्टेरिएंज़ न्यूज़ीलैंड को प्रजातंत्र बनने और संवैधानिक राजतंत्र को हटाने का प्रस्ताव भी दे रही है।
श्री डार्न्टन ने कहा, "राजतंत्र न्यूज़ीलैंड के लिए इतनी दूर की बात है कि मुझे नहीं लगता कि प्रजातंत्र बनने से बहुत से लोगों के जीवन में कोई बड़ा बदलाव आएगा।
श्री मिलमाइन कहते है, "राजकीय सत्ता पर नियंत्रण रखने में राज्य प्रमुख की ठोस भूमिका होती है किंतु यदि इसे कोई अधिकार प्राप्त नहीं हैं तो वह इस भूमिका को ठीक से नहीं निभा सकता."
यद्यपि श्री मिलमाइन को विश्वास है कि न्यूज़ीलैंड अंततः प्रजातंत्र बन जाएगा किंतु वह इस पर बहुत जल्दी जोर देने को लेकर सजग हैं।
वह समृद्धि-विरोधी और सरकारी हस्तक्षेप का हवाला उन मुद्दों के रूप में देते हैं जो इसे लिखित संविधान बना सकते हैं और जिसे बाद में बदलना अधिक मुश्किल हो सकता है।
जबकि श्री मिलमाइन का कहना है कि यदि वाइतांगी की संधि को लिखित संविधान में डाल दिया गया और लोग इससे असहमत हों तो वे मुश्किल में पड़ सकते हैं।
और क्रैग मिलमाइन और बर्नार्ड डार्न्टन दोनों से पूछा गया अंतिम प्रश्न था कि वे होल्डन के प्रशंसक है या फोर्ड के।
श्री मिलमाइन ने कहा कि उन्हें "सुबारू – मैं रैलियों को अधिक पसंद करता हूं – उनसे अधिक स्वतंत्रता मिलती है" पसंद है जबकि श्री डार्न्टन ने रुखाई से कहा, "नही, मैं पसंद नहीं करता हूं."
फ़ेडरल अभियोक्ताओं के अनुसार, उप राष्ट्रपति डिक चेनी के भूतपूर्व सेना प्रमुख ल्युईस "स्कूटर" लिब्बी जूनियर ने ग्रैंड जूरी को बताया कि उसके वरिष्ठ अधिकारियों ने उन्हें यू.एस. नेशनल इंटेलिजेंस एस्टिमेट की सूचना के बारे में रिपोर्टरों को बताने का अधिकार दिया।
रिपोर्ट के कुछ हिस्सों में जून एवं जुलाई 2003 में इराकी हथियारों की क्षमता का खुलासा करने वाली अब तक-वर्गीकृत सूचना शामिल है।
लिब्बी के अधिकार प्राप्त होने के दावे का खुलासा 23 जनवरी को विशेष अभियोक्ता पैट्रिक जे. फिट्जगेराल्ड द्वारा लिखे गए पत्र से हुआ था और इसे सोमवार को लिब्बी के बचाव पक्ष की टीम द्वारा कोर्ट में दाखिल किए गए कागजातों में शामिल किया गया था।
यद्यपि इस पत्र से यह नहीं पता लगा कि लिब्बी किन "वरिष्ठ अधिकारियों" का उल्लेख कर रहे थे, नेशनल पत्रिका ने गुरूवार को लिखा कि उनके स्रोत बताते हैं कि इसमें शामिल थे उनके तात्कालिक बॉस, वी.पी. चेनी
जुलाई 2003 में पत्रकार रोबर्ट नोवाक को सी.आई.ए. संचालक वेलरी प्लेम विल्सन की पहचान उजागर करने में श्री लिब्बी ने अपनी भूमिका के बारे में झूठ बोला और इस आरोप का दोषी ठहराए जाने के बाद उन्हें पद छोड़ना पड़ा था।
फ़ेडरल अभियोक्ता कबूलनामे के इस्तेमाल की योजना यह सिद्ध करने के लिए बना रहे हैं कि श्री लिब्बी न्यू यॉर्क टाइम्स में श्री विल्सन के ऑप-एड कॉलम का खंडन करने वाले बुश प्रशासन के जन संपर्क अभियान का हिस्सा थे।
कॉलम में बताया गया कि प्रशासन के इन दावों का समर्थन करने वाला सबूत बहुत कम था कि सद्दाम हुसैन सामूहिक संहार के हथियार पाने में लगा हुआ था।
जोनाथन रॉस ने नौ से भी अधिक सालों बाद बीबीसी पर फ़्राईडे नाइट विद जोनाथन रॉस का अपना अंतिम प्रसंग प्रस्तुत किया।
उन्होंने अपने कार्यक्रम बीबीसी रेडियो 2 की मेज़बानी करना भी बंद कर दिया।
रॉस ने प्रसारण संस्था के साथ अपने करार को दोबारा शुरू न करने का निर्णय लेकर जनवरी 2010 में बीबीसी को छोड़ने की घोषणा की।
शुक्रवार को फ़्राईडे नाइट विद जोनाथन रॉस में आने वाले अतिथियों में इंग्लिश फ़ुटबॉल खिलाड़ी डेविड बेकहम, अमेरिकी अभिनेता मिकी रौर्क़ और हॉन्ग कॉन्ग के अभिनेता जैकी चैन शामिल थे।
रॉस ने बताया है कि वह कुछ कार्यक्रमों के लिए "शर्मिंदा" थे किन्तु "कार्यक्रम के बहुत से शो हैं जिन पर उन्हें गर्व है।"
उन्होंने बीबीसी के साथ काम कर पाने के लिए स्वयं को "कृतज्ञ, सौभाग्यशाली और सम्मानित" महसूस किया।
कल अपने पूर्व-रिकॉर्ड किए गए तीन-घंटे-लंबे अंतिम संस्करण के दौरान बीबीसी रेडियो 2 पर अपने कार्यक्रम के बारे में बात करते समय जोनाथन रॉस ने टिप्पणी की, "हमारे लिए यह एक ज़बर्दस्त अनुभव रहा – स्पष्ट रूप से मुझे यह सोचना अच्छा लगता है कि जब हम यहां होते थे तब यह स्थान हमेशा थोड़ा अधिक जानदार बन जाता था।"
"कुछ पल ऐसे होते थे जब यह कुछ ज़्यादा ही जानदार होता था किंतु यह हमारी उम्र के लोगों के लिए तो बहुत ही अच्छा अनुभव रहा और सीखने का अनोखा अनुभव रहा."
शो के अंत में बजाए जाने वाला गीत "ड्राइव-इन सैटरडे"था जिसे डेविड बोइई ने प्रस्तुत किया था।
जोनाथन रॉस द्वारा आगे भविष्य में व्यावसायिक ब्रिटिश चैनल आईटीवी पर एक नए टेलिविजन चैट शो को प्रस्तुत करने की उम्मीद है।
ऐसा माना जा रहा है कि साल 2011 के लिए जोनाथन रॉस का स्थान ग्राहम नॉर्टन लेंगे।
विलेज वॉइस के कार्यालयों में माइकल मस्टो से मिलने की यात्रा के दौरान दो चीजें देखने को मिल सकती हैं: एलिवेटर के लिए 20-मिनट की राउंड-ट्रिप प्रतीक्षा तथा यूनाइटेड स्टेट्स के सर्वाधिक जाने-माने गपशप स्तंभ लेखकों में से एक द्वारा तेजी से दिए जाने वाले उत्तर।
मस्टो काउंटडाउन विद कीथ ओल्बरमन और ई! नेटवर्क पर दिखाई देने के अतिरिक्त साल 1984 से वॉइस के लिए अपना कॉलम लिखते आ रहे हैं।
हाल ही में उन्होंने उनमें से सर्वश्रेष्ठ कॉलम को इस साल प्रकाशित हुई ला डोल्स मस्टो: राइटिंग्स बाई द मोस्ट आउटरेजियस कॉलमनिस्ट के शीर्षक वाली एक पुस्तक में संकलित किया।
सेक्स एंड द सिटी केवल एक ख़याल होने से पहले कैरी ब्रैडशॉ श्लेष के अद्भुत प्रयोगों से भरपूर थे।
उनका कॉलम उनके जीवन, मनमुटावों और समाज-राजनैतिक मुद्दों पर मान्यताओं से मिला एक दिलचस्प अनुभव है।
जैसा कि शिकागो ट्रिब्यून के डेविड थिग्पेन ने लिखा, मस्टो "एक मज़ेदार और कटु व्यंग्यकार हैं जो गपशप और नाइटलाइफ़ स्तंभ लेखक के रूप में स्वांग रचते हैं."
कोलंबिया यूनिवर्सिटी के स्नातक मस्टो जैसे आज के सुप्रसिद्ध व्यक्तियों के संसार में मिलना दुर्लभ है: वह मिलनसार हैं।
वह अक्सर अपने पाठकों के साथ पत्राचार करता रहता है और उसके सार्वजनिक कार्यक्रम पार्टी करना, शैक्षणिक लेक्चर, विश्वविद्यालय पैनल एवं फिल्मों के प्रीमियर करवाने का मिश्रण होती हैं।
वह मित्रवत एवं स्पष्टवादी है और वह लोगों को अपने साथ जुड़ने के लिए स्वागत करता है ("मुझे अभी-अभी सन्देश मिला है कि माइकल लुकास की मृत्यु हो गई है!" अपने फोन को आँखे फाड़ कर देखते हुए वह कहता है; वह संदेश झूठा निकला)।
विकीन्यूज़ संवाददाता डेविड शैन्कबोन ने मस्टो से अपने जीवन एवं प्रसिद्ध व्यक्तियों के बारे में पत्रकारिता की दुनिया से अपने संबंधों के बारे में बात की।
अलास्का से डेमोक्रेटिक सीनेटर मार्क बिगीच के अनुसार, यूं.एस. डिपार्टमेंट ऑफ इंटीरियर्स ने 2011 तक आर्कटिक अन्वेषी तेल खुदाई के लिए सभी नए आवेदनों पर रोक लगाने का निर्णय किया है।
ऐसा माना जा रहा है कि इस प्रतिक्रिया के कारणों में कुछ हिस्सेदारी दो वर्तमान तेल फैल जाने की आपदाओं का भी है (डीपवॉटर होराईज़न की घटना और अभी हाल ही में अलास्का पाइपलाइन में खराबी की घटना है)।
हालांकि, विगीच व्हाईट हाउस द्वारा की गई कार्यवाहियों को लेकर खुश नही हैं।
"मैं इससे निराश हूं कि एक साल के लिए ओबामा प्रशासन द्वारा अपतट विकास को रोक देने के इस निर्णय से राष्ट्र की ऊर्जा आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए घरेलू तेल और गैस के उत्पादन में और अधिक विलंब होगा और लागत भी बढ़ जाएगी।
पिछले सितंबर में अलास्का राज्य ने शेल कंपनी द्वारा ब्युफ़ोर्ट समुद्र के तट से दूर दो ड्रिल साइट स्थानों: "टोरपीडो" एवं "सिवुलिक" पर प्रयोगात्मक ड्रिलिंग रिग लगा कर ड्रिल करने की इच्छा के बारे सार्वजनिक सूचना जारी की।
"शेल साल 2010 में चुक्ची समुद्र और ब्युफ़ोर्ट समुद्र में एक सुरक्षित और पर्यावरणीय सुलभ उत्तरदायी अन्वेषण कार्यक्रम चलाने के लिए प्रतिबद्ध है," शेल ऑयल कंपनी के अध्यक्ष मार्विन ई. ओडम ने यू.एस डिपार्टमेंट ऑफ द इंटीरियर के मिनरल मैनेजमेंट सर्विस (एमएमएस) को बताया।
ओडम आगे कहते हैं, "मैं बिश्वस्त हूं कि हम साल 2010 के आर्कटिक अन्वेषी कार्यक्रम को सुरक्षित तरीके से चलाने के लिए तैयार हैं तथा मैं यह साफ़ कर देना चाहता हूं कि इस कार्यक्रम का उत्तरदायित्व शेल पर है।"
नेशनल रिसोर्सेज डिफ़ेंस काउंसिल में अलास्का परियोजना के निदेशक चक क्लॉसन इतने आशावान नहीं हैं:
आर्कटिक में मौज़ूद जोख़िमों में अति शीतल तापमान, समुद्री बर्फ़ की मौज़ूदगी, तेज हवा के झोंके, प्रचंड तूफ़ान और गहरा कोहरा शामिल हो सकते हैं …"
ओडम का विश्वास है कि आर्कटिक की जलवायु किसी भी प्रकार के रिसाव को साफ़ करना अधिक आसान कर देगी क्योंकि, " आर्कटिक का मौसम सर्दी और बर्फ़ीले मौसम में तेल पर होने वाली प्रतिक्रिया में भिन्नता पैदा करता है।"
"वाष्पीकरण दर, सांद्रता और मौसम में भिन्नता बर्बाद होने वाले तेल को बापिस पा लेने के अधिक अवसर प्रदान करती है।"
आर्कटिक के मौसम की परिस्थितियों में, बर्फ़ तेल के बर्बाद होने की गति को धीमा करके, लहरों को नम करके और तेल को बहुत दूर तक फ़ैलने से रोक कर और प्रतिक्रिया देने के लिए अधिक समय देकर, तेल के रिसाव से निपटने में मदद कर सकती है।"
हालांकि, क्लॉसन मानते हैं कि बर्फीले समुद्री पानी से तेल को निकालने के लिए वर्तमान में कोई उपाय नहीं हैं।
ऐसा पहली बार नहीं है कि राष्ट्रपति ओबामा के प्रशासन ने अलास्का में पर्यावरण की दृष्टि से सजग रास्ता अपनाया है।
राष्ट्रपति ने ब्रिस्टल बे को साल 2017 तक के लिए तेल और गैस अन्वेषण की सीमा से बाहर रखा है।
इस समय ब्रिस्टल बे राज्य में सैल्मन मछली पकड़ने के शीर्ष स्थानों में से एक है।
इंटीरियर सेक्रेटरी केन सालाज़ार गुरूवार को आर्कटिक तेल ड्रिलिंग परियोजनाओं पर रोक के सम्बन्ध में व्हाईट हाउस के संबोधन में भाषण देने वाले हैं।
गायक से जुड़े स्रोतों के अनुसार, टेरी नटसेन, वह व्यक्ति जिनकी साल 1960 के दशक में नए गाने कर्स ऑफ़ द हस से थोड़ी बदनामी हुई, बुधवार देर शाम को हुई एक टक्कर में गंभीर रूप से घायल हो गए थे।
70 साल के श्री नटसेन ने अपने स्टेज वाले टेरी टीन नाम से नियमित रूप से अपने बिल तैयार किए तथा स्रोत बताते हैं कि उन्होंने लगभग 300 तक गाने रिकॉर्ड किए होंगे।
कल सुबह स्थानीय मीडिया रिपोर्टों ने संकेत दिया कि उनकी स्थिति को "नाजुक" दर्ज किया गया था किंतु श्री नटसेन से जुड़े एक स्रोत ने कल सुबह उनकी स्थिति को "चिंताजनक" बताया।
श्री नटसेन ने पूरे टेक्सास में कई सालों तक एक पेशेवर मसखरे के रूप में प्रदर्शन किए हैं।
कई साल पहले प्रसिद्ध टेलिविजन शो इन लिविंग कलर की एक कड़ी में उनकी एक संक्षिप्त (अनाकलित) झलक दिखी थी।
स्रोत बतलाते हैं कि उन्होंने विभिन्न फिल्मों में छोटी भूमिकाएं भी निभाई थीं।
रीजनल डेवलपमेंट के शैडो मिनिस्टर साइमन क्रीन ने क्षेत्रीय विकास को छोड़ देने और ग्रामीण ऑस्ट्रेलिया के प्रति कोई प्रतिबद्धता न दिखाने के लिए होवार्ड सरकार को दोषी माना है।
होवार्ड सरकार की दस-साल वाली सालगिरह के समय के साथ मेल खाती एक मीडिया रिलीज में श्री क्रीन ने कहा कि टेल्स्ट्रा का निजीकरण और क्षेत्रीय साझेदारी कार्यक्रम में सुधार लाने में असफलता ने सरकार की जंगली प्रदेश के प्रति प्रतिबद्धता में कमी को दर्शाया है।
"सीनेट जांच-पड़ताल द्वारा बड़े बदलाव लाने की अनुशंसा करने के चार महीने बाद भी परिवहन एवं क्षेत्रीय सेवाओं के मंत्री क्षेत्रीय साझेदारी कार्यक्रम की गंदगी साफ करने में असफल हो गए हैं," उन्होंने कहा।
"एथेनॉल परियोजना के लिए गुन्नेडाह ग्रेन्स पर खर्च किए गए 11 लाख ऑस्ट्रेलियाई डॉलर बर्बाद हो गए हैं – इसने अब तक एक लीटर एथेनॉल का भी उत्पादन नहीं किया है।"
"इसी तरह 57 लाख अमेरिकी डॉलर का सरकारी अनुदान पाने वाली ब्युडेसर्ट रेल एक किलोमीटर तक भी नहीं चली है।"
क्षेत्रीय साझेदारी कार्यक्रम ग्रामीण क्षेत्रों में परियोजनाओं के लिए सरकारी सहायता मुहैया करता है।
सरकारी मीडिया रिलीज के अनुसार, इस कार्यक्रम के तहत साल 2005-06 से लेकर 2008-09 तक के लिए 36.09 करोड़ अमेरिकी डॉलर उपलब्ध है।
श्री क्रीन ने "टेल्स्ट्रा, व्यापार और महत्वपूर्ण सेवाओं के नाम पर – ग्रामीण एवं क्षेत्रीय ऑस्ट्रेलिया को [बेच देने]" के लिए नेशनल पार्टी की भी आलोचना की."
पिछले सप्ताह का खुलासा कि टेल्स्ट्रा की निजीकरण के बाद 5000 पेफ़ोन से पीछा छुड़ाने की योजना है, गठबंधन द्वारा बुश के आदेश की सिलसिलेवार अवमानना को दर्शाता है।"
परिवहन एवं क्षेत्रीय सेवाओं के मंत्री वारेन ट्रस ने टेल्स्ट्रा की घोषणा से यह कहते हुए दूरी बना ली कि टेल्स्ट्रा के ऊपर सेवाओं के रखरखाव की जिम्मेदारी है।
"ऑस्ट्रेलिया भर में पेफ़ोन की मांग निश्चित तौर पर अभी भी है।"
"टेल्स्ट्रा को उस प्रकार की सेवाएं देना होगा," उन्होंने कहा।
"मेरा विचार है कि वह समय आएगा जब हम नई तकनीक को अपना लेंगे और वे सभी सिस्टम जो पहले अधिक महत्वपूर्ण थे वे भविष्य में कम महत्वपूर्ण रह जाएंगे किंतु अभी भी कई ऑस्ट्रेलियाई हैं जो पेफ़ोन और सामुदायिक टेलिफ़ोन सिस्टम पर निर्भर हैं."
श्री क्रीन की आलोचनाओं पर प्रतिक्रिया देने के लिए वारेन ट्रस के कार्यालय से संपर्क किया गया था किंतु इस लेख के प्रकाशित होने तक वहां से प्रतिक्रिया नही आई।
कनाडा के एक सैनिक को अफगान के युद्ध क्षेत्र में तालिबान के एक सदस्य को गोली मारकर हत्या करने का दोषी मानते हुए आज कोर्ट मार्शल शुरू हुआ।
कैप्टन रॉबर्ट के मामले को पहले सैन्य एवं क़ानूनी मामला माना गया है।
38 साल के सेमारु पर साल 2008 की मौत के लिए चार आरोप लगे हैं।
उस पर दूसरे-दर्जे की हत्या, हत्या की कोशिश करने, शर्मनाक व्यवहार करने और लापरवाही से सैनिक का कर्तव्य निभाने के आरोप लगे हैं।
ऐसा बताया गया कि उसने निहत्था होने बावजूद आदमी को दो बार गोली मारी और कैदी को "गंभीर रूप से घायल" कर दिया।
कोर्ट के दस्तावेज़ों ने दर्शाया कि 36 साल का सेमारु सैनिकों के एक छोटे से समूह का प्रभारी था जिस पर पिछले साल 19 अक्टूबर को घात लगा कर हमला हुआ था।
कनाडाई कुछ नए अफ़गानी रंगरूटों के उपदेशक बने हुए थे, जो ब्रिटिश कमान के अधीन थे।
यूनाइटेड स्टेट्स के एक आक्रमण हेलिकॉप्टर अपाचे ने उस समूह को सहायता पहुंचाई जो इलाके में गोलीबारी करते हुए हेलमंड के लश्कर गाह में था।
अपने हमलावरों को मार भगाने के बाद सैनिकों को एक मृत व्यक्ति के साथ एक चोटग्रस्त लड़ाके का पता चला जिसकी चोटें इतनी गंभीर थीं कि उसके लिए चिकित्सा सहायता का कोई फ़ायदा नहीं होता।
थोड़ी देर बाद ही, उस व्यक्ति के पास जब केवल सेमारु था तब दो बार गोली चलने की आवाज़ सुनी गई।
कम से कम एक गवाह ने सेमारु को अपनी युद्धक्षेत्र की रायफ़ल से लड़ाके पर गोली चलाते देखने का दावा किया है।
फिर सैन्य दस्ता आगे चला गया और उस आदमी की लाश दोबारा कभी नहीं मिली।
जब उसके वरिष्ठ अधिकारियों को इस कथित हत्या की भनक लगी तब दो महीनों तक कैप्टन सेमारु की जांच-पड़ताल नहीं की गई।
अंत में उसे एक महीने बाद कैनेडियन फ़ोर्सेस नेशनल इन्वेस्टीगेशन सर्विस द्वारा गिरफ़्तार किया गया और आरोपित किया गया।
अब वह एक सैन्य न्यायाधीश कर्नल मारिओ दुती और पांच-सदस्यीय पैनल के सामने मुक़दमे के लिए तैयार है।
कनाडाई प्रेस ने सेवानिवृत्त वकील और कर्नल माइकल ड्रेपियो से संपर्क किया।
वे कहते हैं कि उनका विश्वास है कि कनाडा ने पहली बार युद्ध क्षेत्र में किसी कैदी की मौत के लिए कोई कोर्ट मार्शल शुरू किया है।
मुझे याद नहीं कि पिछले 50 सालों में और द्वितीय विश्व युद्ध में ऐसी कोई घटना घटी, मुझे नहीं लगता कि इस प्रकार का कोई कोर्ट मार्शल हुआ।
"कनाडाई सैनिकों द्वारा कथित न्यायेतर हत्या के लिए दर्ज किए गए कुछ उदाहरण हैं किंतु हत्या के लिए कोई कोर्ट मार्शल दर्ज नहीं है।"
कनाडा के दो सैनिकों पर साल 1993 में हुई सोमालिया के एक नौजवान की मौत के लिए हत्या का आरोप लगा था लेकिन मामले को छोड़ दिया गया था; जांच के दौरान कुछ सबूत मिले जिनसे संकेत मिला कि दूसरा आदमी भी गैर क़ानूनी तरीके से मार दिया गया होगा।
और अधिक किस्सों में, कनाडावासियों पर कोरिया में इसी तरह की हत्याएं करने और द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान बदले की भावना से जर्मन कैदियों पर गोली चलाने के आरोप लग चुके हैं।
Microsoft Corp. चीन के शंघाई में शोध एवं विकास केंद्र स्थापित कर रहा है।
यह Microsoft का यू.एस. के बाहर इस प्रकार का पहला शोध एवं विकास केंद्र होगा।
Microsoft ने यह कदम उन कई बाधाओं के कारण लिया जो चीन में इनकी ऑनलाइन सेवाओं के काम में आईं।
कंपनी के नए शोध एवं विकास केंद्र को शंघाई के ज़िज़ु विज्ञान पार्क में स्थापित किया जाना है।
इस स्थान पर, जहां दूसरी विशालकाय कंपनी Intel Corp का शोध कार्यालय पहले से ही है, वहीं पर इंटरनेट सॉफ्टवेयर विकसित करने की Microsoft की योजना है।
इसमें एक विशेष तकनीकी समर्थन टीम होगी जो Microsoft के एमएसएन मैसेंजर पर काम करेगी।
कंपनी को अपने ऑनलाइन कम्युनिकेशन टूल को चीनी नौजवानों और नौजवान पेशेवरों के बीच लोकप्रिय बनाने की आशा है।
हालांकि, सॉफ्टवेयर की इस विशालकाय कंपनी में इसकी जानी-मानी एमएसएन सेवा के साथ काम करने में सुविधा की कमी है।
अपने कम्युनिकेशन टूल में निवेश करने से चीनी बाजार में कंपनी की अग्रणी स्थिति मजबूत बन सकती है।
पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ़ चायना में एमएसएन शोध एवं विकास केंद्र स्थापित करने का अर्थ निकलता है कि Microsoft उस चीनी बाज़ार का लाभ उठाने की सोच रहा है जिसका वातावरण काफ़ी लचीला है।
यह वक्तव्य डोह क्रेट्स ने दिया था जो मीडिया पार्टनर्स एशिया में हॉन्ग-कॉन्ग में नियुक्त एनालिस्ट के रूप में कार्यरत हैं।
सिडनी के समयानुसार (बुधवार) लगभग सुबह 9:40 बजे और कैलिफ़ोर्निया के समयानुसार (मंगलवार) मध्यान्ह 2:40 बजे (ऑस्ट्रेलियन ब्रॉडकास्टिंग कॉर्पोरेशन के) एबीसी न्यूज़ 24 पर यूनाइटेड स्टेट्स चुनाव को कवर कर रहे एक रिपोर्टर ने कहा कि चुनाव समाप्त होने से पहले नेटवर्क बराक ओबामा के लिए केलिफ़ोर्निया फ़ोन करेगा।
रिपोर्टर ने आगे बताया कि मतदाताओं की भीड़ पर कोई असर न पड़े इसलिए यूनाइटेड स्टेट्स में मीडिया ऐसा करने से बचता है किंतु अब जब वे ऑस्ट्रेलिया में सूचना दे रहे हैं यह कोई स्थानीय चिंता का विषय नहीं है और उन्हें दौड़ के परिणामों के बारे मे भविष्यवाणी करने में कोई चिंता नही है।
चुनाव में शामिल होने और वह 14 पॉइंट से जीतेंगे ऐसी रियलक्लियरपॉलिटिक्स द्वारा भविष्यवाणी करने से ओबामा की केलिफ़ोर्निया में जीतने की भविष्यवाणी पहले ही कर दी गई थी।
एबीसी ओटीयूएस ने भी भविष्यवाणी की कि राज्य में ओबामा जीतेंगे।
वास्तविक विवरण मिलने से पहले ही चुनावी परिणाम का पूर्वानुमान लगाना ऐतिहासिक रूप से समस्या ही रहा है जैसा कि तब हुआ जब सभी मतों की गिनती होने से पहले ही फ्लोरिडा को अल गोर का बता दिया गया था।
स्क्यूगॉग झंडे का विवाद अब थम गया है।
विवाद तब शुरू हुआ जब पार्षद लीं फ़िलिप हॉडसन ने एक मारे गए कनाडा के सैनिक के सम्मान में टाउनहॉल के झंडे को उतार दिया था।
राष्ट्रभक्ति के मुद्दे की बजाय विवाद ने संघ के करारों पर चर्चा की जिसमें शायद यह निर्दिष्ट हो कि झंडे को ऊपर चढ़ाने या नीचे उतारने का काम केवल संघ के सदस्यों के लिए आरक्षित था।
"मुझे लगा कि मैं उस समय सही काम कर रहा था और मुझे अभी भी लगता है कि मैंने सही किया," हॉडसन ने कल ऐसा कहा।
"झंडे को नीचे उतारने के प्रति जनता की प्रतिक्रिया का समाधान समयबद्ध तरीके से करने की आवश्यकता है," ड्रेबिट ने कहा।
संघ ने शिकायतों को हटा लिया और कहा कि यह सब बस एक "गलतफ़हमी" थी।
क्षेत्र में एक-साल से फैली पोलियो महामारी से निबटने के प्रयास में 19 पश्चिमी और मध्य अफ़्रीका के देशों में आज टीकाकरण का एक व्यापक अभियान शुरू होने वाला है।
संयुक्त राष्ट्र तथा अंतर्राष्ट्रीय सहायता एजेंसी की पांच साल से कम की उम्र के 8.5 करोड़ बच्चों के असंक्रमीकरण की योजना है।
400, 000 से भी अधिक स्वेच्छाकर्मी एवं स्वास्थ्य कर्मचारी बच्चों के घरों में जा-जा कर इस अभियान में भाग लेंगे।
वर्तमान पोलियो महामारी एक साल से फैली हुई है और पिछले छह महीनों में बरकीना फासो, केमरून, चड, गिनी, लाइबेरिया, मॉरिटानिया, सेनेगल तथा सिएरा लियोन में कई बार फैली है।
बेनिन, केप वर्डे, सेंट्रल अफ़्रिकन रिपब्लिक, कोट डि वार, गाम्बिया, घाना, गिनी-बिसाऊ, नाइजेर, नाइजेरिया तथा टोगो के साथ-साथ ये देश अभियान का केंद्र होंगे।
पिछले साल के प्रयास रोग को रोक पाने में विफल हो गए क्योंकि पर्याप्त बच्चों को असंक्रमित नहीं किया गया था।
कार्यक्रम का कुछ हिस्सा विफल रहा क्योंकि स्थानीय धार्मिक नेताओं ने माता-पिता को बताया कि वैक्सीन उनके बच्चों को जनानाक्षम बना देंगी या उनसे उन्हें एड्स हो जाएगा।
आज के अभियान में अधिक बच्चों का लक्ष्य बनाने के साथ-साथ स्वेच्छाकर्मियों को बेहतर प्रशिक्षण देने का प्रावधान है।
टीकाकरण छह प्रमुख देशों में दोबारा 26 मार्च को और फिर 24 अप्रैल को सभी शामिल 19 देशों में दोबारा की जाएंगी।
इस अभियान के लिए धनराशि रोटरी इंटरनेश्नल ने दी है जिन्होंने 3 करोड़ अमेरिकी डॉलर दिए हैं।
साल 2009 में विश्व स्वास्थ्य संगठन ने सूचित किया कि विश्व भर में लगभग 1,600 बच्चों को वायरस से पक्षाघात हो गया।
रशियन इमरजेंसी सिचुएशंस मिनिस्ट्री ने सोमवार को कहा कि व्लादिवॉस्टॉक के रशियन पैसिफ़िक बंदरगाह शहर में एक बहुमंजिला इमारत के ऑफिस सेंटर में, मुख्य रूप से रशियन सेविंग्स बैंक (सबेरबैंक) से संबंधित ऑफिस में कम से कम आठ लोग आग में झुलस कर मर गए हैं।
एक प्रवक्ता ने बताया कि आग इमारत की छठी मंजिल पर स्थानीय समय लगभग 12:00 (02:00 यूटीसी) बजे लगी।
कुछ पीड़ित व्यक्ति आग की लपटों से बचने का प्रयास करते हुए खिड़कियों से कूदने के कारण मर गए।
मृतकों के अतिरिक्त अन्य 15 लोगों को आग से झुलसने और चोटें आने के कारण अस्पताल में भर्ती किया गया।
अग्निशामकों के अनुसार, मौतों के लिए अग्नि-सुरक्षा नियमों के चिंताजनक उल्लंघन आंशिक रूप से जिम्मेदार थे।
अटारी के एक दरवाजे पर ताला लगा हुआ था इसलिए लोग आपातकालीन दरवाजे से भाग कर निकल नहीं पाए।
मैरीटाइम टेरिटोरी के उप अभियोक्ता सेर्गी लुचानिनोव की अगुवाई में जांचकर्ताओं की एक टीम यह पता लगा रही है कि आग कैसे शुरू हुई।
दक्षिण अफ्रीकी मीडिया ने बताया कि दक्षिण अफ्रीका में पुलिस कर्मियों को धोखाधड़ी के आरोप में गिरफ़्तार किया गया था।
पुलिस ने शनिवार को बताया कि पीयुमालंगा में साउथ अफ़्रिकन पोलिस सर्विस के छह कर्मचारियों समेत नौ लोगों को गिरफ़्तार किया गया।
पुलिस सेवा के एक प्रवक्ता कैप्टन लियोनार्ड ह्लाती ने कहा कि अन्य तीन व्यक्तियों ने पुलिस से इस्तीफा डे दिया है।
ह्लाती ने कहा कि उन व्यक्तियों को धोखाधड़ी, भ्रष्टाचार और चोरी करने के लिए गिरफ़्तार किया गया था और उन्होंने कथित रूप से साल 2003 एवं 2007 के बीच दक्षिण अफ़्रीका के साथ लगभग R25-लाख (लगभग यूएस$327,000) की धोखाधड़ी की।
"यह एक सिंडिकेट था जिसके लिए पुलिस सेवा को R25 लाख से भी अधिक कीमत चुकानी पड़ी है और हमें विश्वास है कि हमने भंडाफोड़ कर दिया है," ह्लाती ने कहा।
ह्लाती ने साउथ अफ़्रिकन प्रेस एसोसिएशन को बताया कि जांच अप्रैल 2007 में शुरू हो गई थी जिससे पता चला कि संदिग्धों ने दक्षिण अफ़्रीका पुलिस के डेटाबेस में कंपनियों का पंजीकरण कराया, यद्यपि कंपनियों की अपनी कोई भी मौज़ूदा फ़ाइलें नहीं मिलीं।
उन्होंने बताया कि पांच में से तीन मौज़ूद नहीं पाई गईं।
संदिग्धों को पीयुमालंगा के संगठित अपराध यूनिट द्वारा शुक्रवार को गिरफ़्तार किया गया था।
"हमारे पास गिरफ़्तारी का वारंट है और हम इसे इसी समय तुम्हारे विरुद्ध कार्यान्वित करके प्रसन्न हैं."
"तुम्हें धोखाधड़ी के आरोप में गिरफ़्तार किया जाता है और यदि तुम चाहो तो तुम्हारे पास चुप रहने का अधिकार है," उन व्यक्तियों में से एक को गिरफ़्तार करने से पहले पुलिस संगठित अपराध शाखा के प्रमुख अधीक्षक ओबेड एन्ग्वेन्या ने कहा।
गिरफ़्तार हुए व्यक्ति शुक्रवार को नेल्सप्रुइट मजिस्ट्रेट की अदालत में पेश हुए।
उन्हें कोर्ट की आगामी 21 जून के लिए निर्धारित दिनांक देकर छोड़ दिया गया।
जबकि बेरुत के संपूर्ण भवन-समूह मलबे में तब्दील कर दिए गए और हजारों नागरिक भाग रहे हैं, न्यूयॉर्क टाइम्स के अनुसार, यू.एस. प्रशासन इजरायल को बमों की खेप शीघ्र भेज रहा है।
सिडनी मॉर्निंग हेराल्ड में एक ऑप-एड के एक अंश ने निष्कर्ष निकाला कि इजरायल की टुकड़ी को और अधिक अमेरिकी हथियार की बिक्री से रोष उत्पन्न होगा और जिसे इरान द्वारा हिज़्बोल्लाह को मिसाइल भेजने को न्यायोचित ठहराने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।
अरब के राजनैतिक विश्लेषकों के अनुसार इजरायल को और अधिक बम भेजने की जल्दबाजी का निर्णय मिडिल ईस्ट में मौज़ूदा अमेरिका-विरोधी भावनाओं को भड़काएगा और उग्रवादियों की मदद करेगा।
विश्व नीति संस्थान द्वारा तीन दिन पहले जारी की गई उस रिपोर्ट के अनुसार जो संकेत देती है कि इजरायल यूनाइटेड स्टेट्स से सदैव सैन्य सहायता का सबसे बड़ा प्राप्तकर्ता रहा है, इजरायल को और अधिक बम भेजने की जल्दबाजी यूएस नीति के अनुरूप है।
उस समीक्षा के सह-लेखक, फ़्रिडा बेरिगन के अनुसार, जिसका शीर्षक है 'यू.एस. इजरायल को सैन्य सहायता एवं आयुध स्थानांतरण: यू.एस. सहायता, कंपनियां इजरायली सेना को ईंधन देना, इजरायल को मिलने वाली यू.एस. सैन्य सहायता प्रति वर्ष लगभग 300 करोड़ अमेरिकी डॉलर की है।
यह इजरायल के वार्षिक सैन्य बजट के लगभग 20% के बराबर है।
शुक्रवार को डेमोक्रेसी नाउ को दिए गए साक्षात्कार में बेरिगन के अनुसार, ठीक 14 जुलाई वाले दिन अंकुश लगाने की गुहार करते हुए यू.एस. ने इजरायल की सेना को उनके लेबनान पर बमबारी करने के अभियान में सहयोग करते हुए 12 करोड़ अमेरिकी डॉलर के मूल्य का हवाई ईंधन बेच दिया।
बेरिगन ने कहा, असल में जब से बुश प्रशासन सत्ता में आया तब से लगभग कुल 630 करोड़ अमेरिकी डॉलर मूल्य के हथियार इजरायल को बेचे जा चुके हैं।
बेरिगन ने आगे यह भी कहा कि यदि यूनाइटेड स्टेट्स वाकई इस बार सैन्य सहायता में कटौती करना चाहता था, तो ऐसा करने के लिए उनके पास पहले का उदाहरण है, साल 1981 में इजरायल के द्वारा लेबनान पर अंतिम आक्रमण करने दौरान, उस समय के द्वन्द के पहले 10 सप्ताहों के दौरान, रीगन प्रशासन द्वारा सैन्य सहायता में कटौती और इजरायल के लिए हथियारों की बिक्री पर रोक लगाने के एक उदाहरण का हवाला दिया।
इजरायल दावा करता है कि हिज़्बुल्लाह को विफल करने और नागरिकों को होने वाले नुकसान को कम करने के उद्देश्य से वे सूक्ष्मता-निर्देशित युद्ध सामग्री का इस्तेमाल करते रहे हैं।
हालांकि, यू.एन. और लेबनान के अधिकारियों का अनुमान है कि जब से इजरायल ने बमबारी शुरू की तब से लेकर अब तक लेबनान में लगभग 700,000 लोग पहले ही विस्थापित हो चुके हैं, कम से कम 360 नागरिक मारे जा चुके हैं और 1,000 से भी अधिक घायल हुए हैं।
संयुक्त राष्ट्र के आपात राहत सह-संयोजक, जैन एजलैंड, के अनुसार, लेबनान में इजरायल के आक्रमण से होने वाली एक तिहाई मौतें बच्चों की थीं।
एजलैंड, जिन्होंने आज लेबनान का दौरा किया, ने इजरायल के हमलों की निंदा की और सहायता के लिए सुरक्षित रास्ता देने की अपील यह कहते हुए की कि हिज़्बुल्लाह के गढ़ों को निशाना बनाने वाले आक्रमणों में आम नागरिक "असंगत कीमत" चुका रहे हैं।
उन्होंने कहा कि नागरिक लेबनान और उत्तरी इजरायल में असंगत कीमत चुका रहे हैं तथा कहा कि "इजरायल की असंगत प्रतिक्रिया अंतर्राष्ट्रीय मानवतावादी क़ानून का उल्लंघन है।"
मिडिल ईस्ट के साथ-साथ यूरोप, कनाडा, लैटिन अमेरिका यूनाइटेड स्टेट्स समेत विश्व भर के कई राजधानी शहरों में हज़ारों लोगों ने इजरायल के हमलों के विरुद्ध होने वाले प्रदर्शन में हिस्सा लिया।
लंदन में लोगों ने यूएस दूतावास तक मार्च किया और "जॉर्ज बुश, आतंकवादी" और "यूएसए, मुर्दाबाद,मुर्दाबाद" जैसे नारे चिल्लाते हुए लगाए।
तेल अवीव में 1,000 इजरायल वासी यहूदी और अरबवासी राबिन स्क्वायर में एकत्रित होकर "युद्ध तबाही है" तथा "यहूदी और अरबवासी शत्रु बनने से इन्कार करते हैं।" ऐसा लिखे पोस्टर घुमाते हुए लोग अपने देश के कार्यों की निंदा करने के लिए उमड़े।
ऑस्ट्रेलिया के डार्विन में एक अस्पताल में सीज़ेरियन प्रसव करते समय डॉक्टर अंडाशय के एक असामान्य अस्थानिक गर्भ को देख कर अचंभित रह गए।
डार्विन प्राइवेट हॉस्पिटल के महा प्रबंधक रॉबिन काहिल के अनुसार, अंडाशय वाले गर्भाधान प्रत्येक 40,000 निषेचनों में से केवल 1 में होते हैं।
अस्थानिक गर्भाधान तब होता है जब एक निषेचित अंड का आरोपण किसी स्त्री के शरीर में गर्भाशय से बाहर किसी अन्य स्थान पर हो जाता है।
गणना के हिसाब से मोटे तौर पर सभी अस्थानिक गर्भाधानों में से 95% अस्थानिक गर्भाधान होने का सबसे आम स्थान डिम्बवाही नलियां हैं।
आम तौर पर अस्थानिक गर्भाधानों का पता शीघ्र चल जाता है, विशेषतः इसलिए क्योंकि उनके कारण मां को रक्तस्राव शुरू हो जाता है और गर्भपात हो जाता है या फिर उनसे होने वाले स्वास्थ्य जोख़िमों को देखते हुए गर्भपात करवा दिया जाता है।
यद्यपि मां मीरा थंगाराजा को उनकी गर्भावस्था के दौरान किसी प्रकार की जटिलताओं को नहीं झेलना पड़ा और गर्भावस्था के दौरान किए गए अल्ट्रासाउंड से किसी जटिलता का पता नही लगा।
अस्पताल के प्रसूति विज्ञानी एंड्रयु मिलर कहते हैं कि अंडाशय में गर्भाधान का पूर्ण-अवधि तक बचे रहने के बारे में कभी "सुना नहीं गया" है।
ब्रिटिश रॉयल कॉलेज ऑफ आब्स्टट्रिशियंस एंड गाइनकोलॉजिस्ट्स के एक प्रतिनिधि के इस कथन से सहमत हैं कि, यदि ऐसी गर्भावस्था की अवधि को पूरा करने में होने वाली परेशानी और इसका प्रारम्भिक अवस्था में पता चलने पर गर्भपात हो जाने की प्रवृत्ति दोनों पर विचार किया जाए तब भी अंडाशय में किसी सफल गर्भाधान की संभावना "दस लाख में एक से अधिक नहीं" है।
बच्ची का नाम, एक हिंदू नाम जिसका अर्थ "देवी" है के नाम पर, दुर्गा रखा गया और उसका वज़न 6 पौंड 3 औंस (2.8 किग्रा) था।
पिता रवि थंगाराजा कहते हैं कि डॉक्टर ने उन्हें बताया कि वह "दुनिया के सबसे सौभाग्यशाली पुरुषों में से एक हैं."
क्यूरिटिबा के थिएटर फ़ेस्टिवल के अंश के रूप नाटक मंचन का समय 18 मार्च निर्धारित है।
पिछले दो महीनों में वेबसाइट TMZ.com के विडियोग्राफ़र पार्कर सोमरविल एक साधारण जीवन जीने वाले एक औसत लड़के से एक असाधारण दृश्यरतिक जीवन जीने वाले लड़के में परिवर्तित हो गए और फिर वापस प्रारंभिक अवस्था में पहुंच गए।
साधारण शब्दों में, रियलिटी टेलिविजन में दो-सप्ताह तक का चक्कर लगाने से यह वास्तविकता से वास्तविकता में जाने वाला परिवर्तन था।
सोमरविल सीबीएस रियलिटी टीवी के मुख्य शो बिग ब्रदर के भूतपूर्व प्रतियोगी थे, इस समय इसकी नौवीं किश्त चल रही है।
14 दिन पर बाहर निकले सोमरविल को गेम खेलने का दूसरा अवसर मिलने की आशा थी किंतु उन्हें भूतपूर्व हाउसगेस्ट को वापिस लाने वाले विशेष "अमेरिका की पसंद" निर्वाचन में दूसरी श्रेणी मिली (अंत में निर्वाचन परिणाम का बिल्कुल इस्तेमाल नहीं किया गया और किसी को वापिस नहीं लाया गया)।
विकीन्यूज़ रिपोर्टर माइक हाल्टरमैन ने तीन-सप्ताह के एकांत में रहने के बाद मुक्त हुए सोमरविल का साक्षात्कार लिया और उन्होंने बिग ब्रदर पर अपने विचारों पर चर्चा की, उन्हें और उनके साथी हाउसगेस्ट को किस तरह प्रस्तुत किया गया और उनका किस तरह स्वागत किया गया और जब उनकी भूमिका समाप्त हो चुकी है तो अब इस अनुभव के बाद उनकी क्या करने की योजना है।
सोमरविल पांच सप्ताह में फ़िनाले की रात को बिग ब्रदर में वापिस आएंगे।
बिग ब्रदर यूनाइटेड स्टेट्स में सीबीएस, कनाडा में ग्लोबल और यूनाइटेड किंगडम में ई4 पर प्रसारित होता है।
कोस्ट गार्ड ने कल सूचित किया कि सीमेंट से लदा एक मालवाहक जहाज फ़िलिपीन्स में रातोरात डूब गया, जिसमें जहाज के चीफ़ इंजीनियर की मौत हो गई।
वहां से गुजरने वाले एक जहाज ने अन्य 19 लोगों को बचाया जबकि संपर्क टूट जाने से पहले परेशानी में घिर जाने के बाद कोस्ट गार्ड की राहत नौका को स्वयं ही उस क्षेत्र की तेज लहरों से बचाने की आवश्यकता पडी थी।
639 टन का एमवी मारिया लूर्ड्स जहाज लानाओ डेल नॉर्ट के इलिगन शहर से सीमेंट के 22,000 बैग पहुंचाता रहा है और जिस समय वह ओसीडेंटल मिन्डोरो के एक नगर की ओर बढ़ रहा था तभी जहाज के दाहिने भाग का मुख्य इंजन ख़राब हो गया।
जहाज जब केवल बाएं भाग के मुख्य इंजन पर चल रहा था उस समय शाम के 7:00 बजने के कुछ समय बाद तेज लहरों ने जहाज को तहस-नहस कर दिया। मंगल वार की रात जब वह एंटीक में डूब गया।
कोस्टगार्ड को शाम 7:03 बजे कैंडानो शिपिंग लाइंस से आपातकाल का संदेश मिला।
3504 जहाज को पीड़ित जहाज की सहायता करने के लिए भेजा गया किंतु तेज लहरों ने जहाज को भी मुसीबत में डाल दिया और आखिरकार संपर्क टूट गया।
बल्कि वहां से गुजरने वाले एक जहाज ने मारिया लूर्डस से जीवित बचे लोगों को बचाया।
फ़िलिपीन वायु सेना ने सिबय द्वीप पर 3504 जहाज के चालक दल की स्थिति का पता लगाया।
अशांत समुद्र में सात-व्यक्तियों वाला चालक दल ने जहाज का त्याग कर दिया था और एक द्वीप पर शरण ली थी।
लोग कनाडा का 139वां जन्मदिन मनाने के लिए कनाडा से ओटावा आए।
वहां प्रधान मंत्री स्टीफ़न हार्पर, उनकी पत्नी और उनके दो बच्चों समेत लगभग 25,000 लोग थे।
सेना के सेवा निवृत्त सैनिक, पदक-जीतने वाले ओलम्पिक एथलीट और कनाडा की संगीत की दुनिया के कुछ बड़े नामचीन लोग वहां थे।
कॉलिन जेम्स और एनी विलेनयूवे जैसे कनाडा के कलाकारों ने पीस टावर के सामने कार्यक्रम प्रस्तुत किया।
चूंकि कनाडा में दो आधिकारिक भाषाएँ (अंग्रेजी और फ़्रेंच) हैं इसलिए कुछ कलाकार क्यूबेक से थे और उन्होंने फ़्रेंच में गाया।
प्रधान मंत्री स्टीफ़न हार्पर ने कनाडावासियों को अफगानिस्तान में सैनिकों और सहायता कार्मिकों को श्रद्धांजलि देने का आग्रह किया।
"अफगानिस्तान या विश्व भर में जो लोग भी हमारे लिए उत्कृष्ट कार्य करते हैं उन सबके लिए हमें आज और प्रतिदिन सराहना करनी चाहिए," हार्पर ने कहा।
हमारे राजदूत, हमारे विकास कार्यकर्ता और कनेडियन फ़ोर्सेस के बहादुर पुरुष एवं स्त्रियां."
मिशेल जीन ने अपनी टिप्पणी में उन लोगों को जो देश सुरक्षित रखने और भरपूर खाद्य आपूर्ति प्रदान करने के लिए कड़ी मेहनत करते हैं उनको धन्यवाद देते हुए कनाडा की समृद्धि पर चर्चा की।
बिल ग्राहम ने कनाडा को दूसरे देश जैसा न होकर "सभी जातियों, धर्मों का प्रतिनिधित्व करने वाले परिवार, समुदाय, सहनशक्ति और स्वतंत्रता के हमारे साझा मूल्यों से एक साथ बंधे हुए लोगों से बना हुआ" देश बताते हुए एक वक्तव्य जारी किया।
संगीतकारों ने पीस टावर के सामने कार्यक्रम प्रस्तुत किया और कार्यक्रम आतिशबाजी के साथ समाप्त हुआ।
यूनाइटेड स्टेट्स के राष्ट्रपति जॉर्ज. डब्ल्यू. बुश ने टेनेसी का दौरा किया जिस पर 25 तूफानों का प्रहार हुआ था जिसमें 33 से अधिक लोगों की मौत हुई थी।
दौरे में बुश ने कहा कि तूफान से हुए नुकसान को दुरुस्त करने में "सरकार को अपनी भूमिका निभानी है" और जो कोई भी प्रभावित हुआ है उसे "उपलब्ध सहायता का पता लगाने के लिए" 1-800-621-3362 को संपर्क करना चाहिए।
बाद में भाषण में श्री बुश ने मैकन काउंटी, जिसका वह दौरा कर रहे थे, के निवासियों से कहा कि "आप लोग जिस भी परेशानी से गुजर रहे हैं हमें उसके लिए खेद है।"
उन्होंने आगे बोलते हुए कहा कि, "ज़िंदगी कभी-कभी अन्यायी हो जाती है और तुम जो पत्ते खेलना चाहते थे वो तुम्हें खेलने को नहीं मिलते हैं," और उनका मानना है, "प्रश्न यह उठता है कि जब तुम्हें पत्ता मिल जाता है तब तुम उसे कैसे खेलते हो?"
उन्होंने कहना जारी रखते हुए कहा कि मैकन काउंटी का समुदाय "ऐसा ही मजबूत रहेगा जैसा हमेशा से रहा है।"
एंड्री रजोलिना, जिन्होंने इस सप्ताह की शुरुआत में मडागास्कर के भूतपूर्व-राष्ट्रपति मार्क रवालोमानना को बेदख़ल कर दिया, शनिवार को शपथ लेने के बाद आधिकारिक तौर पर देश के नेता बन गए।
राष्ट्रीय टेलिविजन ने उस उद्घाटन को प्रसारित किया जो मडागास्कर की राजधानी अन्तानानरिवो में फ़ुटबॉल के मैदान में हुआ।
कई हज़ार लोगों ने इस समारोह को देखा, फिर भी रवालोमानना के लगभग 2,000 समर्थकों ने राजधानी के डेमोक्रेसी स्क्वायर पर विरोध प्रदर्शन किया।
रवालोमानना के राज्य में जो भ्रष्टाचार व्याप्त था उससे निपटने का वादा करते हुए नए राष्ट्रपति ने कहा, "हम आज तानाशाही की समाप्ति की घोषणा करते हैं."
इस सप्ताह की शुरुआत में तत्काल-राष्ट्रपति रवालोमानना ने अपनी सत्ता सैन्य बलों को सौंप दी जिसने बाद में सरकार का नियंत्रण रजोलिना के हाथों में दे दिया।
यूनाइटेड स्टेट्स तथा फ्रांस जैसी कई विदेशी ताकतों ने सत्ता पलट के रूप में नेतृत्व में बदलाव की निंदा की है।
नॉर्वे तथा यूएस दोनों ने मडागास्कर को दी जाने वाली सभी गैर-मानवतावादी सहायता रोक दी है जबकि अफ़्रिकन यूनियन ने मडागास्कर की सदस्यता निलंबित कर दी है।
साउथ अफ़्रिकन डेवलपमेंट कम्युनिटी (एसएडीसी) ने बताया कि "इसने नए राष्ट्रपति की "वैधता को पूरी तरह से अस्वीकार कर दिया है।"
सीरिया में डमास्कस के रावदा क्षेत्र में कम से कम तीन हमलावरों ने यू.एस. दूतावास में घुसने की कोशिश की।
रिपोर्ट्स के अनुसार, वहां गोलीबारी हो रही थी और कार के उड़ा दिए जाने के कारण धमाकों की आवाजें सुनाई दे रही थीं।
यूएस दूतावास के निकट स्थित चीन के दूतावास भवन के ऊपर खड़ा एक चीनी राजनयिक एक छिटपुट गोली लगने से घायल हो गया था।
फ्रांस के लोएर वैली में हुई एक बस दुर्घटना में मोरक्को के सात यात्री मारे गए हैं।
ब्लोइस के पास ए10 पर कल तड़के सुबह बस के एक कंक्रीट के खंभे से टकरा जाने के बाद उसमें सवार 32 में से 22 यात्री घायल हो गए थे जिनमें से चार की हालत गंभीर है।
बस बुधवार को दक्षिण टिज़निट से रवाना हुई थी और लेस म्युरेक्स के पेरिसियन उपनगर की ओर जा रही थी।
इसे एक फ्रांस की कंपनी, अज़ीज़, द्वारा किराए पर लिया गया था जो फ्रांस और मोरक्को के बीच चलने वाले पर्यटकों एवं छोटे व्यापारियों के लिए बस सेवा उपलब्ध कराती है।
मीडिया में छपी तस्वीरों में दिखता है कि बस का अगला हिस्सा खंभे पर कई फुट ऊपर अटका हुआ है और इसकी छत खंभे द्वारा समर्थित पुल के शीर्ष में फंस गई है।
पूरा मलबा सड़क की ओर उल्टा लगभग चालीस डिग्री के कोण पर बाईँ तरफ झुका हुआ है और सड़क से एक अत्यधिक कोण पर मुड़ते हुए सीधा खंभे में टक्कर मार दी थी।
जिस ट्रेलर को ये खींच रही थी उसके अवशेष अभी भी बस के पिछले हिस्से के साथ जुड़े हुए देखे जा सकते हैं।
परिवहन मंत्री डोमिनिक बसरेयु, जिन्होंने दुर्घटना के तुरंत बाद स्थल का निरीक्षण किया था, कहा कि "बस की आश्चर्यजनक अवस्था से पता चलता है कि टक्कर अत्यंत ज़बर्दस्त थी."
तस्वीरों में दिखता है कि बस एक यात्रा कंपनी लबाट के आवरण में थी।
फ़्रेंच इंटीरियर मिनिस्ट्री ने अधिक संख्या में बचावकर्मियों और संसाधनों द्वारा त्वरित प्रतिक्रिया सुनिश्चित करने के लिए एक आपातकालिक योजना को क्रियान्वित करने का एक अद्भुत कदम उठाया।
घटनास्थल पर चार हेलीकॉप्टर, 140 अग्निशामक और 25 पुलिस अफ़सर गए जिनको कई पीड़ितों को मलबे से बाहर निकालना पड़ा।
छह लोग तुरंत मर गए और सातवां पीड़ित व्यक्ति थोड़ी देर बाद ही मर गया।
सभी मृतक प्रौढ़ थे और जिसमें दो ड्राइवरों में से एक ड्राइवर शामिल था और उनमें से दूसरा गंभीर रूप से घायल था।
जांचकर्ताओं का मानना है कि कोई और वाहन शामिल नहीं था किंतु सटीक परिस्थितियां अस्पष्ट ही रहीं।
क्या इसका किसी यांत्रिकी खराबी, उनींदेपन या बिल्कुल किसी भिन्न कारण से संबंध है? बसरेयु ने दुर्घटनास्थल पर कहा।
उनके मंत्रालय की दुर्घटना जांच ब्यूरो एक बड़ी जांच-पड़ताल करेगी और स्थानीय अभियोक्ताओं द्वारा अलग से एक जांच शुरू की जाएगी।
एक संभावित कारण यह हो सकता है ड्राइवर को वाहन चलाते समय नींद आ गई हो।
बस में यांत्रिकी समस्या के किसी संकेत को पक्का करने की कोशिश करते हुए जांचकर्ता बस की छानबीन भी कर रहे हैं।
सुएव्रेस के शहरी क्षेत्र, जहां दुर्घटना घटी, का मौसम अच्छा था और उस समय सड़क पर ट्रैफ़िक बहुत कम था और शायद सुबह के लगभग 2.50 (0050 जीएमटी) बजे का समय था।
मोरक्को के राजा मोहम्मद VI ने घोषणा की है कि वह व्यक्तिगत तौर पर घायलों की देखभाल और मरने वालों को स्वदेश भेजने में होने वाले खर्च का भुगतान करेंगे।
उन्होंने फ्रांस के राजदूत को अपना शोक संदेश पहुंचाने को भी कहा।
अमेरिका के लोगों के बीच पहली बार उपस्थित होने वाली सुप्रसिद्ध हस्ती और व्यवसायी पेरिस हिल्टन ने साल 2008 के राष्ट्रपति पद के लिए आशावान जॉन मकैन के हाल के राष्ट्रपति पद संबंधी अभियान विज्ञापन पर प्रहार किया है जिसमें उन्होंने अपने प्रतिद्वंदी बराक ओबामा की तुलना पेरिस हिल्टन और ब्रिटनी स्पियर्स जैसे सुप्रसिद्ध हस्तियों से की।
मकैन के टीवी वाले विज्ञापन में कहा गया था कि ओबामा "विश्व की सबसे महान सुप्रसिद्ध हस्ती" हैं।
हिल्टन ने एक विडियो रिकॉर्ड किया और कॉमेडी की वेबसाइट फ़नी ऑर डाई पर अपलोड कर दिया जिसमें उन्होंने मकैन को "झुर्रीदार सफ़ेद-बालों वाला आदमी" बता कर उनकी खिल्ली उड़ाई।
"मैं पेरिस हिल्टन हूं और मैं एक सुप्रसिद्ध हस्ती भी हूं," वो विडियो की शुरुआत में कहती हैं किंतु स्पष्ट रूप से मकैन की इन चरित्रों से तुलना करते हुए स्टार वार्स के चरित्र योडा की तस्वीरों और पूरे स्क्रीन पर गोल्डन गर्ल्स के कलाकारों का जुलूस निकलने से पहले नहीं।
"केवल मैं पुराने ज़माने की नहीं हूं और मैं "उस आदमी" की तरह परिवर्तन का वादा नहीं कर रही हूं."
"मैं बस उत्तेजक हूं." हिल्टन ने टिप्पणी की और आगे कहा, "मेरा अनुमान है कि मैं राष्ट्रपति पद की दौड़ में हूं," क्योंकि ऐसा मकैन के टीवी वाले विज्ञापन ने उसके बारे में कहा।
इस सप्ताह की शुरुआत में जारी हुआ मकैन का विज्ञापन कहता है, "क्या विश्व की सबसे बड़ी हस्ती आपके परिवार की सहायता करने को तैयार है?"
बॉस्टन ग्लोब और इसकी वेबसाइट पर दिखाए गए विडियो के अनुसार, वाचक तब बताता है कि "वास्तविक ओबामा अधिक कर और अधिक सरकारी खर्च का वादा करते हैं."
ओबामा के एक प्रवक्ता बिल बर्टन ने विज्ञापन पर प्रतिक्रिया दी:
"क्या जॉर्ज बुश की थकी हुई, विफल नीतियों का सबसे बड़ा समर्थक परिवर्तन लाने को तैयार है?"
"हर नए दिन जॉन मैककेन बेईमानीपूर्ण बातें कर रहे हैं।"
"जबकि सीनेटर मैककेन जानते हैं कि सीनेटर ओबामा ने 95% अमेरिकी परिवारों के लिए करों में कटौती का प्रस्ताव दिया है, जो बात वे हमें नहीं बता रहे कि वह तेल कंपनियों को टैक्स ब्रेक में $4 बिलियन देना चाहते हैं, उन निगमों को कर में छूट देने जा रहे हैं जो हमारी नौकरियाँ विदेशों में ले जा रहे हैं और 100 मिलियन से अधिक मध्यम वर्गीय परिवारों को कर में कोई प्रत्यक्ष राहत नहीं देने जा रहे हैं।"
हिल्टन अपने विडियो में उत्साह से भरी दिखती हैं और मकैन को उनका समर्थन करने के लिए भी धन्यवाद कर रही हैं।
" और मैं चाहती हूं कि अमेरिका जाने कि मैं नेतृत्व करने के लिए पूरी तरह से तैयार हूं."
एलेक्जेंडर विनोकूरोव ने टूर डी फ्रांस 2007 के चरण 15 को 5घंटे 34' 28" के समय में जीत लिया है।
डेनमार्क के माइकल रासमुस्सेन स्पेन के अल्बर्टो कॉन्टाडोर पर 2' 23' से अपनी बढ़त को कायम रखा है।
दोनों ने ऑस्ट्रेलिया के कैडल इवांस पर 1' 37" से और बाकी प्रतियोगियों पर इससे अधिक से अपनी बढ़त को आगे बढ़ाया है।
यूनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ़ ट्रेजरी के ब्यूरो ऑफ़ एनग्रेविंग एंड प्रिंटिंग ने बुधवार की सुबह यूनाइटेड स्टेट्स के नए एक सौ डॉलर बिल का अनावरण किया।
ऐसा पहली बार हुआ है कि साल 1996 के बाद सौ डॉलर के नोट को दोबारा डिजाइन किया गया है।
एक और दो डॉलर के नोट के साथ सौ डॉलर का नोट अब तक डॉलर नोट के फिर से डिजाइन किए गए नवीनतम समूह का हिस्सा नहीं था।
ब्यूरो ऑफ़ एनग्रेविंग एंड प्रिंटिंग ने पहले श्रृंखला 2006 के 5, 10, 20 और 50 डॉलर के नोट को दोबारा डिजाइन किया।
सौ डॉलर के नए नोट में नई सुरक्षा और डिजाइन की विशेषताएं रहेंगी।
नोट में बेंजामिन फ्रैंकलिन की नई शैली के अनुरूप तैयार तस्वीर के साथ अग्र-भाग पर एक पंख की कलम तथा दवात भी है।
इसमें पीछे की ओर सुनहरे अक्षरों में नया अधिक बड़ा '100' छपा हुआ है।
नई सुरक्षा विशेषताओं में EURion समूह, नया सुरक्षा जलांक तथा 'मोशन' कहे जाने वाली नई सुरक्षा विशिष्टता शामिल है जो घूमती हुई छवि तैयार करने के लिए 650,000 माइक्रो लेंस का इस्तेमाल करती है।
नोट को मूल रूप से साल 2008 में जारी करना तय हुआ था किंतु बजट की बाध्यता के चलते जारी करने की दिनांक को साल 2009 के अंत में या साल 2010 की शुरुआत से मध्य तक खिसका दिया गया।
नोट साल 2011 की शुरुआत तक सामान्य चलन में आ जाएगा।
YouTube के अनुसार शेपर की प्रत्यक्ष डीएमसीए निवेदनों द्वारा 11 विडियो हटा दिए गए हैं।
गुमनाम समूह के विभिन्न सदस्यों द्वारा रिकॉर्ड किए गए विडियो साइंटोलोजी-विरोधी बताए गए हैं।
सितंबर की शुरुआत में अमेरिकन राइट्स काउंसल एलएलसी नाम की संस्था ने -- जिसने स्वयं को 'राइट्स ग्रुप' बताया है, किंतु संपर्क विवरणों के प्रावधान के बिना -- YouTube से 4,000 से भी अधिक साइंटोलोजी-विरोधी विडियो हटा देने का निवेदन किया।
इनमें से कई विडियो में पूरी तरह से साइंटोलोजी-विरोधी प्रदर्शनकारियों की स्वनिर्मित सामग्री थी; अन्य आधिकारिक साइंटोलोजी चर्च के फ़ुटेज से मिले नितांत के स्पष्ट निचोड़ थे।
यूज़र्स ने शुरू में अंदाज़ा लगाया था कि इन सब निवेदनों के लिए शेपर जिम्मेदार था; हालांकि इस संदर्भ में कोई सबूत नहीं मिला है और न ही अमेरिकन राइट्स काउंसल से कोई आधिकारिक टिप्पणी ली गई है।
यह जानने के लिए कि शेपर ने ये नए निवेदन क्यों किए, विकीन्यूज़ ने उससे संपर्क किया।
उसके अनुसार विडियो साइंटोलोजी के विरुद्ध विरोध के बारे में नहीं थे बल्कि कथित घृणा-अपराध और घृणा-भाषण वाले विडियो थे जो कथित रूप से शेपर पर व्यक्तिगत हमला कर रहे थे।
"प्रश्नों के घेरे में आए YouTube विडियो (यू.के.) के एक यूज़र द्वारा सीधे मुझ पर और मेरी कंपनियों पर हमला करने के लिए बनाए गए है।"
"मैंने YouTube तथा लॉस एंजलिस के स्थानीय ईसीटीएफ़ कार्यालय से प्रत्यक्ष रूप से पुष्टि करने के बाद उस सामग्री को हटाने के लिए YouTube के नियम एवं शर्तों के अनुरूप निवेदन किया जो मेरे कॉपीराइट का उल्लंघन करती है।"
YouTube से हटाए गए कोई भी विडियो न्यायोचित दिशानिर्देश प्रयोग के तहत नहीं आते हैं या उन्हें समाचार-योग्य माना जा सकता है।"
"विडियो की सामग्री को क़ानून-प्रवर्तन द्वारा घृणा-भाषण तथा ओछे हमले की श्रेणी में रखा गया है।"
"इस विडियो के निर्माता यू.के. के रहने वाले हैं तथा एफ़बीआई ने क़ानून-प्रवर्तन से संपर्क किया है," शेपर ने विकीन्यूज़ को बताया।
जब विकीन्यूज़ ने शेपर से पूछा क्या वह चर्च की तरफ से काम कर रहे थे तो शेपर ने किसी प्रकार से शामिल होने से इन्कार किया।
उसने यह भी बताया कि वह उन विडियो को हटाने का प्रयास नही कर रहा था जो उसकी आलोचना कर रहे थे किंतु इस पर भी जोर दिया कि YouTube पर अभी भी जो विडियो मौज़ूद हैं वे "मेरे और मेरी विचारधारा के विरुद्ध व्यक्तिगत हमला हैं."
"इस तथ्य के बावजूद कि मैं साइंटोलोजिस्ट हूं, किसी भी विडियो को नहीं हटाया गया, जहां हटाया गया वहां साइंटोलोजी चर्च या चर्च से जुड़ी किसी संस्था की ओर से हटाया गया."
"इसके अतिरिक्त मैं यह बताना चाहता हूं कि मैंने ऐसे किसी भी विडियो नहीं हटाया है जिनमें व्यक्तिगत रूप से मेरी आलोचना है और जो मेरे कॉपीराइट का उल्लंघन नहीं करते हैं और मेरा ऐसा करने का कोई इरादा नहीं है," शेपर ने कहा।
इसके अलावा विकीन्यूज़ ने डा. शेपर से उनकी गतिविधियों और उनकी खुल कर बोलने की वकालत के बीच की स्पष्ट विसंगति पर टिप्पणी देने के लिए आमंत्रित किया।
डा. शेपर को लगता है कि निर्दिष्ट दो उद्देश्यों में कोई टकराव नहीं है, ऐसा बताते हुए कहा, "मेरा फर्स्ट एमेंडमेंट में विश्वास है किंतु मुझे यह भी दिख रहा है कि एनोनिमस किस तरह स्वतंत्रता का दुरुपयोग करता है।"
"खुलकर बोलने के अधिनियम के तहत सब कुछ सुरक्षित नहीं है और प्रत्येक नागरिक को दुर्व्यवहार से बचाने के लिए क़ानून बनाए गए हैं।
शेपर ने यह भी बताया कि एनोनिमस YouTube पर सामग्री अपलोड करके "क़ानून तोड़ रहा है" जिसे घृणा अपराध माना जा सकता है।
वह यह भी बताते हैं उन्हें एनोनिमस के कुछ सदस्यों के साथ एक के साथ एक बार की बातचीत करने से कोई परेशानी नहीं है किंतु "इन लोगों के भीतर सामने बैठकर बात करने की हिम्मत नहीं है क्योंकि उन्हें अपने तथ्य जांचने की आवश्यकता है।"
"एनोनिमस मामले को बढ़ा-चढ़ा कर बता रहा है और दावा करता है कि इस तथ्य को भुलाकर कि वे सचमुच क़ानून तोड़ रहे है उनके दुर्व्यवहार और ऑनलाइन दादागिरी फर्स्ट एमेंडमेंट के तहत सुरक्षित रहेंगे,"शेपर ने आगे कहा।
शेपर की चर्च के कॉपीराइट को लागू करने की योजना नहीं है यह कहते हुए कि "वे अपनी सामग्री को स्वयं संभाल सकते हैं," और कि "वह "मेरे कॉपीराइट को लागू करना जारी रखेंगे और संघीय क़ानून-प्रवर्तन से सहयोग में पूर्ण अभियोजन मांगेंगे."
विकीन्यूज़ ने YouTube से इस घटना से संबंधित एक वक्तव्य देने के लिए संपर्क किया है, किन्तु इसे अभी तक कोई उत्तर नहीं मिला है।
शुक्रवार को लैटिन अमेरिकन शिखर सम्मलेन में हाथ मिला लेने से उस कड़वे झगड़े का अंत हो गया जो कोलंबिया, इक्वाडोर तथा वेनेज़ुएला देशों के बीच पिछले सप्ताह में हुआ था।
प्रत्येक देश के राष्ट्रपतियों ने टकराव समाप्त करने पर सहमति जताई और कहा कि राजनैतिक संबंध फिर से स्थापित किए जाएंगे।
"दोबारा फिर किसी भाई सामान देश पर हमला नहीं करने की प्रतिबद्धता के साथ और क्षमा की गुहार लगाते हुए हमने इस बहुत ही गंभीर घटना को सुलझा हुआ मान लिया है," ऐसा इक्वाडोर के राष्ट्रपति राफ़ेल कॉरिया ने कहा और लैटिन अमेरिका के अन्य नेताओं ने तालियां बजाकर समर्थन किया।
यह झगड़ा कोलंबिया द्वारा उन एफ़एआरसी विद्रोहियों के ऊपर किए गए हवाई हमले को लेकर था जिन पर इक्वाडोर ने उनके प्रदेश में घुसने का आरोप लगाया था।
परिणामस्वरूप इक्वाडोर और उनके मित्रदेश वेनेज़ुएला ने अपनी सीमाओं पर सेना की टुकड़ियां भेजीं और कोलंबिया से अपने संबंध ख़त्म कर दिए।
शिखर सम्मलेन में उरीबे ने कॉरिया की सरकार पर एफ़एआरसी विद्रोहियों के साथ उनके संबंध होने का आरोप लगाया जिसे कॉरिया ने तुरंत ख़ारिज कर दिया।
उन्होंने स्वीकार किया कि फ़्रेंच-कोलंबियन राजनेता इन्ग्रिड बेटनकोर्ट समेत एफ़एआरसी के साथ बातचीत हुई थी किंतु यह केवल विद्रोहियों द्वारा बंधक बनाए गए लोगों को छुड़वाने के सिलसिले में हुई बातचीत थी।
उरीबे ने दृढ़ता से कहा कि इक्वाडोर ने विद्रोहियों से लड़ने के लिए कुछ ख़ास नही किया है यही करण था कि कार्यवाही को गुप्त रखना पड़ा, उन्होंने कहा।
"हमें आतंकवाद से लड़ने में राष्ट्रपति कॉरिया का सहयोग नहीं मिला है।"
कॉरिया ने फिर सीमा पर नियंत्रण के लिए एक अंतर्राष्ट्रीय शांति सुरक्षा बल के निर्माण की वकालत यह कहते हुए की कि इक्वाडोर कोलंबिया में लड़ाई का शिकार हो गया है।
अंत में, डोमिनिक के राष्ट्रपति लियोनल फर्नांडीज़ का शांति तर्क ही था जिससे झगड़े का अंत हुआ।
उन्होंने निवेदन किया कि सभी राष्ट्रपति एक दूसरे से हाथ मिलाएं जो उन्होंने टेलिविजन के सीधे प्रसारण में किया जिसे पूरे लैटिन अमेरिका ने देखा।
निकारागुआ के राष्ट्रपति डेनियल ओर्टेगा भी कोलंबिया के राष्ट्रपति के साथ हाथ मिलाने के बाद उनके साथ दोबारा संबंध स्थापित करने के लिए सहमत हो गए।
शिखर सम्मलेन में बाद में नेताओं ने उस घोषणा को स्वीकृति दी जिसमें उरीबे ने सैन्य कार्यवाही के लिए क्षमा मांगी और शपथ ली कि वे किसी देश की सत्ता का दोबारा अतिक्रमण कभी नही करेंगे।
इसमें "अनियमित या आपराधिक समूहों" द्वारा दी जाने वाली धमकियों से लड़ने की प्रतिबद्धता का भी उल्लेख था।
विश्व बैंक तथा ऑर्गेनाइजेशन फॉर इकनोमिक कोऑपरेशन एंड डेवलपमेंट (ओईसीडी) द्वारा जारी किए गए हाल ही के अध्ययन के अनुसार विकासशील विश्व में पुरुषों को मिलने वाले आर्थिक अवसरों की तुलना में स्त्रियां अभी भी पीछे हैं।
अध्ययन के अनुसार, स्त्रियों के स्वास्थ्य तथा शिक्षा के क्षेत्र में सुधार हुए हैं।
अध्ययन के मुताबिक़ लिंग समानता तथा स्त्री सशक्तिकरण का लक्ष्य प्राप्त करने के लिए एक साल में कुल 1300 करोड़ अमेरिकी डॉलर से भी अधिक के निवेश की आवश्यकता है।
पॉवर्टी रिडक्शन एंड इकनोमिक मैनेजमेंट के विश्व बैंक उपाध्यक्ष डैनी लीप्ज़िगर ने कहा, "लिंग समानता ही गरीबी को कम करने और विकास की कुंजी है।"
"स्त्रियों की शिक्षा में प्रगति महत्वपूर्ण है किंतु यदि हम स्त्रियों को अच्छी नौकरियां या कर्ज की सुविधा,जमीन का स्वामित्व मिलने तथा आय-बढ़ाने संबंधी क्रियाकलापों में कोई सुधार नहीं लाते हैं तो इतना पर्याप्त नहीं है।
स्त्रियों के लिए समानता अध्ययन: मिलेनियम डेवलपमेंट लक्ष्य 3 में हम किस स्थान पर हैं? जो लक्ष्य मिलेनियम डेवलपमेंट (एमडी) ने निर्धारित किए हैं उनके आधार पर विकासशील विश्व द्वारा प्राप्त उपलब्धियों पर विचार करता है।
ये आठ अंतर्राष्ट्रीय विकास लक्ष्य हैं जिन्हें संयुक्त राष्ट्र के 189 सदस्यों ने निर्दिष्ट किया है और कम से कम 23 अंतर्राष्ट्रीय संस्थाओं ने साल 2015 तक प्राप्त करने की सहमति जताई है।
इनमें अतिशय गरीबी को आधा कर देना, बच्चों की मृत्यु-दर घटाना, एड्स जैसी संक्रामक महामारी से लड़ना और विकास के लिए वैश्विक साझेदारी विकसित करना शामिल हैं।
122 में से 82 देशों में शिक्षा में सुधार हुआ है और वे एमडी लक्ष्य पूरे करने की सही दिशा में हैं।
हालांकि, 19 देशों में से उप-सहारा अफ़्रीका वाले 13 देश अपना लक्ष्य प्राप्त करने में बिल्कुल दिशाहीन हैं।
संयुक्त राष्ट्र मिलेनियम विकास लक्ष्यों पर चर्चा करने के लिए न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र के सालाना सत्र में गुरुवार को एक सम्मेलन करेगा।
उत्तरी आयरलैंड का एक अर्द्धसैनिक समूह उल्स्टर डिफ़ेंस एसोसिएशन (यूडीए), जो चाहता है कि आयरलैंड यूनाइटेड किंगडम में रहे, ने आज कहा कि उसने अपने हथियारों का परित्याग कर दिया है।
समूह के एक वक्तव्य में कहा गया, "उल्स्टर डिफ़ेंस एसोसिएशन को हमारे समुदायों की रक्षा के लिए बनाया गया था।"
"हम बिल्कुल स्पष्ट रूप से बता दें कि इसकी जिम्मेदारी अब सरकार और इसकी उन संस्थाओं पर है जहां वैधता विद्यमान है।"
यूडीए के प्रवक्ता फ़्रैंकी गेलाघर ने बेलफ़ास्ट में एक पत्रकार सम्मेलन में बताया कि समूह को 1971 और 2001 के बीच मुख्य रूप से 400 कैथोलिक नागरिकों की हत्या करने का पछतावा है।
उन्होंने आगे कहा, "किंतु हमने संकल्प कर लिया है और हम यह सुनिश्चित करने के लिए अपनी पूरी भूमिका निभाने के इच्छुक हैं कि पिछले 40 सालों की दुःखद घटना दोबारा न हो."
सेवा मुक्त करने वाले स्वतंत्र अंतर्राष्ट्रीय आयोग ने अस्त्र-शस्त्र और विस्फोटकों के विध्वंस को यह कहते हुए सत्यापित किया कि अन्य समूहों के लिए अपने हथियारों को नष्ट करने की समयसीमा 9 फरवरी तक है जिसके बाद उन्हें कारावास की सजा हो सकती है।
आयरलैंड के विदेश मंत्री माइकल मार्टिन ने एक वक्तव्य में कहा, "यह एक राजनैतिक प्रक्रिया तथा अवक्रमित संस्थाओं में भरोसे का वक्तव्य है।"
आयरलैंड की राष्ट्रपति मेरी मैकलीस ने कहा कि समूह की पसंद "शांति की यात्रा में बहुत ही सकारात्मक मील का पत्थर थी."
ऐसी सूचना है कि अन्य मुख्य "वफ़ादार" समूहों, उल्स्टर वालंटियर फ़ोर्स (यूवीएफ़) तथा रेड हैंड कमांडोज (आरएचसी) ने अपने हथियार पिछले जून में ही नष्ट कर दिए जबकि आयरिश रिपब्लिकन आर्मी (आईआरए) ने चार साल पहले ही अपने हथियार नष्ट कर दिए थे।
हालांकि, दो अलग हुए रिपब्लिक समूह कंटिन्यूटी आयरिश रिपब्लिकन आर्मी (सीआईआरए) एवं रियल आयरिश रिपब्लिकन आर्मी (आरआईआरए) ने अपने हथियार त्यागने से इंकार कर दिया है और मार्च 2009 में हुई तीन हत्याओं समेत नए हमले करना जारी रखा है।
रियल आईआरए ने 7 मार्च को काउंटी एंट्रिम के एंट्रिम में मैसेरीन बैरक पर हमला किया और दो ब्रिटिश सैनिकों को मार डाला।
तीन दिनों के बाद कंटीन्यूटी आईआरए ने उत्तरी आयरलैंड पुलिस सेवा के अधिकारी स्टीफ़न कैरल की हत्या की जिम्मेदारी का दावा पेश किया जिन्हें फ़ोन पर बात करते समय एक निशानेबाज ने गोली मारी थी।
इस बात की चिंता भी है कि सिन फ़िन और डेमोक्रेटिक यूनियनिस्ट पार्टी के बीच सत्ता-साझा करने वाली सरकार नीति हस्तांतरण तथा लंदन के न्याय अधिकारों के मुद्दे पर पार्टियों के बीच पैदा हुए मतभेदों के चलते गिर सकती है।
अधिकारियों का कहना है कि शनिवार को रूस के हवाई अड्डे पर विमान के उतरते समय होने वाली दुर्घटना घने कोहरे के कारण हुई जिसमें कोई भी जीवित नहीं बचा है।
स्मोलेंस्क क्षेत्र के राज्यपाल सेरगी एन्तुफ़िएव ने रूसी टेलिविजन पर कहा कि दुर्घटना में कोई जीवित नहीं बचा है; पोलेंड की न्यूज़ एजेंसी ने भी इस दावे का समर्थन किया है।
"उतरते समय पोलेंड के राष्ट्रपति का हवाई जहाज हवाई पट्टी पर नही उतर पाया," उन्होंने टिप्पणी की।
"प्राथमिक रिपोर्टों के अनुसार प्रतिनिधि मंडल और चालक दल के 85 सदस्य," उन्होंने आगे कहा।
पहले तो यात्रियों की सही संख्या का पता नहीं चल पाया क्योंकि रूसी पुलिस और पोलेंड के अधिकारियों द्वारा दिए गए आंकड़े असंगत थे जिसके अनुसार जहाज पर 132 लोग सवार थे।
यद्यपि राष्ट्रपति कार्यालय से प्राप्त उड़ान पूरी लदान सूची को कई समाचार पोर्टल पर प्रकाशित किया गया है जिसमे दुर्घटना में मरने वालों में चालक दल के आठ लोगों समेत 96 की संख्या बताई गई है।
लदान सूची कार्यालय के आधिकारिक वेब पेज पर भी उपलब्ध है।
टेलिविजन फ़ुटेज में दुर्घटना स्थल पर जंगल में बिखरे जल कर राख हुए अपने हिस्सों के साथ जलता हुआ विमान दिखा।
विमान स्मोलेंस्क हवाई अड्डे से लगभग दो किलोमीटर (1.3 मील) की दूरी पर दुर्घटनाग्रस्त हुआ।
"अगल-बगल आग की दो लपटें दिखीं," उन्होंने कहा, जैसा बीबीसी ने दोहराया।
पोलेंड की कई अन्य सरकारी हस्तियां भी विमान में सवार थीं।
घटना के बाद पोलेंड ने एक सप्ताह का राष्ट्रीय शोक घोषित कर दिया है।
रूसी प्रधान मंत्री व्लादिमीर पुतिन को राष्ट्रपति दिमित्री मेदवेदेव द्वारा दुर्घटना की जांच करने के लिए आयोग प्रमुख के रूप में तुरंत नियुक्त कर दिया गया।
राष्ट्रपति ने आपातकाल परिस्थितियों के रूसी मंत्री सेरगी शोइगू को भी दुर्घटना स्थल पर भेजा।
राजकुमारी कीको ने 6 सितंबर को 8 बजकर 27 मिनट (जापान मानक समय) पर 2,558 ग्राम (5.639 पाउंड) के वज़न वाले बच्चे को जन्म दिया है।
साल 1965 में उसके पिता के जन्म के बाद से जापानी शाही परिवार में पैदा होने वाला वह पहला नर शिशु है।
बच्चा सिज़ेरियन प्रसव से पैदा हुआ था और पैदा होने के सात दिनों बाद समारोह होने तक उसका नामकरण नहीं किया जाएगा।
सम्राट अकिहितो ने, जो इस समय होक्काइदो के दौरे पर हैं, उसके जन्म का स्वागत किया।
बच्चे को प्रतीकात्मक रूप से सेबर के साथ प्रस्तुत करने समेत कई पारंपारिक अनुष्ठान किए जाएंगे।
युवराज नारुहितो तथा बच्चे के पिता राजकुमार अकिशिनो के बाद जापानी सिंहासन का उत्तराधिकारी बनने वालों की पंक्ति में बच्चे का स्थान तीसरा होगा।
युवरानी मसाको सिंहासन का उत्तराधिकारी बनने के लिए बेटा पैदा करने में असमर्थ थी इस सच को उसके अवसाद से ग्रस्त होने और उसके बाद सार्वजनिक क्रियाकलापों के परित्याग का कारण माना गया।
इंपीरियल हाउसहोल्ड एजेंसी द्वारा एक और बच्चा पैदा करने का दबाव निष्फल था और इसलिए प्रधान मंत्री जुनिचिरो कोईज़ुमी ने एक वैकल्पिक उत्तराधिकार व्यवस्था खोजने के लिए एक पैनल का गठन किया।
पैनल द्वारा महिलाओं को राजगद्दी का उत्तराधिकारी बनाने की अनुमति देने की अनुशंसा की रूढ़िवादियों द्वारा घोर आलोचना की गयी।
किसी नर शिशु का जन्म सुधार के लिए दबाव को कम करता है जिसके पक्ष में लगभग 70% जापानी हैं लेकिन इसे गर्भाधान की खबर लोगों के बीच आने के बाद अनिश्चित काल के लिए स्थगित कर दिया गया था।
पहले राजकुमार अकिशिनो ने अपने बड़े भाई द्वारा एक पुत्र पैदा करने का प्रयास न करने के लिए आलोचना की थी।
युवराज नारूहितो के अनुसार ये युवरानी मसाको को बचाने के लिए था।
उसी समय, राजकुमारी किको मीडिया की चहेती हो गई थीं जबकि युवरानी पर कुछ समाचारपत्रों ने "स्वार्थी" होने का आरोप लगाया था।
माहेर ने कहा कि उसे सीबीसी न्यूज़ द्वारा अनुभाग में उपस्थित होने के लिए कहा गया था।
लेकिन जब उससे यह पूछा गया कि क्या वह धर्म के बारे में बात करेगा तो, "यह शुरुआत से ही करार भंग करने वाली बात हो गयी"।
बल्कि, उसने कहा कि वे एक "स्वीकृत विषयों" की सूची भेजेंगे।
उसके बाद सीबीसी न्यूज़ के कार्यकारी निर्माता रोम हार्टमैन ने टीवीन्यूज़र को एक ई-मेल द्वारा प्रतिक्रिया देते हुए कहा कि, "बिल माहेर को यह कभी नहीं कहा गया था वे फ्री स्पीच अनुभाग में धर्म के ऊपर चर्चा नहीं कर सकते," और आगे कहा, "वास्तव में, फ्री स्पीच में पहले ही धर्म पर चर्चा हो चुकी है और हमें आशा है कि भविष्य में और लोग भी इस पर बात करेंगे."
अभी तक इस वक्तव्य पर बिल माहेर की ओर से कोई प्रतिक्रिया नहीं आई है।
कैसर रोगियों को कैंसर से उबरने और एक उज्जवल जीवन पाने में सहायता करने के लिए ताइवान कैंसर फ्रेंड्स न्यू लाइफ एसोसिएशन ने 100 से अधिक कैंसर रोगियों एवं स्वयंसेवकों को आमंत्रित किया और एक नए चमत्कार के लिए "पासिंग थ्रू कैंसर, फाइंडिंग लव " ईस्टर्न ताइवान बाईसिकल टूअर चैलेंज फूगांग (टाईडॉंग) से चीशिनटैम (सेवन स्टार बेसिन, हुआलीन) तक का दौरा-पूर्व लोकार्पण आयोजित किया।
मिन-फा लिन (ताइवान कैंसर फ्रेंड्स न्यू लाइफ एसोसिएशन के महा सचिव) ने यह टिप्पणी की कि एक कैंसर रोगी इस दौरे के लिए प्रेरित करता है क्योंकि उसने शिहलिन से टामशुई का एक छोटा बाइसिकल दौरा पूरा किया, सरकारों एवं कंपनियों को इस कार्यक्रम के बारे में पता लगने के बाद, स्पोर्ट्स अफेयर्स काउंसिल ऑफ़ एक्जीक्यूटिव यूवान ऑफ़ ताइवान (एसएसी) ने इस हुआलिन-टाईडॉंग दौरे का प्रबंधन किया और जायंट क., लिमिटेड ने प्रायोजन किया।
उसे यह भी आशा है कि यह कार्यक्रम आम लोगों को एक अंधेरे या निराशाजनक जीवन से एक उज्जवल जीवन पाने के लिए प्रेरित करेगा।
हुआंग-लैंग साय (एसएसी के उप आयुक्त) ने टिप्पणी की.कि एसएसी ने लंबे समय से ताइवान में सार्वजनिक खेलों को प्रोत्साहित किया है और एसएसी वंचित एवं अल्पसंख्यक लोगों द्वारा भागीदारी का सम्मान करती है।
उन्होंने चाहा कि अपाहिज, कैंसर के रोगी और बहरे जैसे सुविधाहीन लोग आम लोगों के साथ बराबरी से खेलों में भाग ले सकें और उन्होंने लम्बी-दूरी की दौड़, टहलने, साइकिल चलाने जैसे कम-लागत वाले खेलों की अनुशंसा की और आशा की कि ताइवान के लोग 11 नवंबर, 2007 को होने वाले "ताइवान नागरिक टहलना दिवस" को अपना समर्थन देंगे।
साय के भाषण के बाद उन्होंने सिया-से कुओ नामक प्रतिनिधि को एक प्रतीक झंडा पेश किया और आशा की कि इस यात्रा को सफलता मिले।
यह चुनौतीपूर्ण दौरा 23 और 24 सितंबर को होगा।
अपने त्वरित संदेश (आईएम) सेवाओं के बीच अंतरसंक्रियता को घोषित करने के नौ महीनों बाद, इंटरनेट प्रतिद्वंदी माइक्रोसॉफ्ट तथा याहू! ने प्रोग्राम का सीमित सार्वजनिक बीटा (पूर्व-प्रकाशित) परीक्षण शुरू किया।
यह यूज़र्स के लिए मौजूदा आईएम क्लाइंट माइक्रोसॉफ्ट का विंडोज लाइव मैसेंजर (पहले का एमएसएन मैसेंजर) तथा याहू! का इस्तेमाल करके एक दूसरे से बातचीत करने के लिए दो सेवाओं को सक्षम करता है। वॉइस के साथ मैसेंजर।
नए फ़ीचर का इस्तेमाल करने की इच्छा रखने वाले यूज़र सर्विस की वेबसाइट पर एक विशेष पेज पर जा सकते हैं जहां उन्हें समीक्षा करनी होगी और अनुबंध स्वीकार करना होगा।
साइन आउट करने के बाद फिर से साइन इन करने पर किसी नए सॉफ्टवेयर को डाउनलोड किए बिना अंतरसंक्रियता सक्षम है।
यह सेवा इस तरह से डिज़ाइन की गई है कि यूज़र एक दूसरे की ऑनलाइन उपस्थिति देख सकते हैं, व्यक्तिगत स्टेटस संदेश देख सकते हैं, इमोटिकॉन साझा कर सकते हैं, ऑफ़लाइन संदेश देख सकते हैं और किसी भी सेवा से नए संपर्क जोड़ सकते हैं।
हालांकि, वॉइस कॉल तथा साझा फ़ोल्डर जैसे उन्नत फ़ीचर दो सेवाओं के बीच अंतरप्रचालनीय नहीं हैं।
प्रोग्राम 15 से भी अधिक अंतर्राष्ट्रीय बाज़ारों में उपलब्ध है।
वेनेजुएला के राष्ट्रपति ह्यूगो शावेज़ ने घोषणा की कि उनके द्वारा गुरुवार को कोलंबिया से संबंध तोड़ देने के बाद से राष्ट्रीय सेना को उस देश की सीमा पर पूरी तरह से सतर्क कर दिया गया है।
यह घोषणा कोलंबिया के राज्य सचिव द्वारा ऑर्गेनाइजेशन ऑफ़ अमेरिकन स्टेट्स (ओएएस) के सामने किए इस दावे के जबाव में की गई है कि वेनेजुएला में एफ़एआरसी की उपस्थिति"संगठित,"सक्रिय" तथा "बढ़ती हुई" है।
वेनेजुएला के रक्षा सचिव कार्लोस माता ने मीडिया को बताया उनकी सेना को गुरुवार की सुबह से युद्ध की तैयारी करने को कह दिया गया है और वे अपने राष्ट्रपति, सेनाध्यक्ष के आदेश की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
वेनेजुएला की सरकार द्वारा कोलंबिया में यूएस के नए सैन्य अड्डे बनाए जाने पर विरोध जताए जाने के बाद दोनों देशों के बीच के संबंध पहले से तनावपूर्ण थे।
कोलंबिया के राजदूत को कराकस में अपने कार्यालय खाली करके जाने के लिए 72 घंटों का समय दिया गया है।
इराक में दो दिन में हुई चार बमबारियों में 130 से भी अधिक लोग मारे गए हैं और बहुत सारे लोग घायल हुए हैं।
अल जज़ीरा ने सूचित किया कि आज बग़दाद के मक़बरे में हुए विस्फोटों में कम से कम 60 लोग मारे गए।
कल हुए हमलों से भिन्न, जिनमें से एक बग़दाद में भी हुआ था, आज के हमले तेजी से सिलसिलेवार हुए।
शिया मक़बरे के दो दरवाजों को शुक्रवार की नमाज़ से ठीक पहले निशाना बनाया गया था- ऐसे समय पर जब वहां भीड़ हो सकती थी।
कल पुलिस की रिपोर्टों के अनुसार, कम से कम 76 लोग गुरुवार को हुई दो अलग-अलग आत्मघाती बमबारियों में मारे गए थे।
इराक के उत्तर पूर्वी नगर बाकूबा के एक रेस्तरां में आत्मघाती बमवर्षक द्वारा 48 लोग मारे गए थे।
दूसरा धमाका बग़दाद में तब हुआ था जब आत्मघाती बमवर्षक ने सांप्रदायिक हिंसा में विस्थापित हुए इराक के लोगों को आपूर्ति मुहैया करने वाले पुलिस अधिकारियों के समूह के पास विस्फोटकों से भरी बेल्ट में विस्फोट कर दिया।
"स्पष्टतया इसमें अल-कायदा के उंगलियों के निशान हैं," बग़दाद के सुरक्षा प्रवक्ता, मेजर-जनरल कासिम मोसावी ने कल हुए हमलों पर टिप्पणी करते हुए कहा।
एमएसएनबीसी द्वारा उल्लेखित एक या उससे अधिक गुमनाम स्रोतों के अनुसार, वाशिंगटन में यू.एस. जिला कोर्ट द्वारा सम्मन जारी किए गए संवाददाता की टिप्पणियां यूनाइटेड स्टेट्स के राष्ट्रपति जॉर्ज बुश के मुख्य राजनीतिक सलाहकार कार्ल रोव को सीआईए के गुप्तचर वलेरी प्लेम की पहचान उजागर करने वाले दो स्रोतों में से एक के रूप में दर्शा सकती हैं।
हालांकि रोव के वकील डोनाल्ड लस्किन ने स्वीकार किया कि यद्यपि रोव ने प्लेम की पहचान उजागर होने से ठीक पहले कूपर से बात की थी किंतु अपने क्लाइंट के द्वारा कोई गलत काम किए जाने से इंकार यह कहते हुए कर दिया कि "रोव वलेरी प्लेम को बिल्कुल भी नही पहचानते थे."
ये टिप्पणियां टाइम पत्रिका व्हाईट हाउस के संवाददाता मैथ्यू कूपर की हैं
सीआईए गुप्तचर की पहचान उजागर होने की दशा में संवाददाताओं को अपने स्रोत की पहचान का खुलासा करना आवश्यक है इस नियम के तहत कोर्ट के आदेश पर इन्हें टाइम इंक के प्रधान सम्पादक नॉर्मन पर्ल्सटीन द्वारा जारी किया गया था।
कोर्ट का निर्णय "भीड़ में आग-आग चिल्लाना" जैसी लोकप्रिय कहावत के सार वाली संवैधानिक क़ानून की उपधारा पर आधारित थी अर्थात कोई भाषण जब इस स्तर का हो कि यह लोगों को लाभ देने वाले उस स्तर पर भारी पड़ती है जो लोगों की सुरक्षा को जोखिम में डाल दे और इसी प्रकार उनके रक्षा एवं सुरक्षा का अधिकार किसी की अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता के अधिकार पर भारी पड़ता है।
सर्वोच्च न्यायालय ने सोमवार को केस पर संवाददाताओं की अपील को सुनने से इंकार कर दिया।
कॉर्नेल विश्वविद्यालय के अनुसार, जहां वे भौतिक विज्ञान के प्रोफेसर एमेरिटस थे, भौतिक विज्ञान में नोबेल पुरस्कार विजेता हंस बेथ का 6 मार्च 2005 को न्यूयॉर्क के इथाका में स्थित अपने घर में निधन हो गया।
बेथ, जिनकी मां यहूदी थीं, जर्मनी से 1933 में भाग गए थे जब नाज़ी पार्टी सत्ता में आई थी।
एडोल्फ हिटलर के प्रथम यहूदी-विरोधी कार्यवाहियों में से एक कार्यवाही के परिणाम स्वरूप बेथ को, अन्य सैकड़ों यहूदी शिक्षकों के साथ, अपने पद से बर्ख़ास्त कर दिया गया था।
बेथ पहले तो इंग्लैंड चले गए और 1935 में अमेरिका चले गए जहां उन्होंने कॉर्नेल विश्वविद्यालय में पढ़ाया।
1935 एवं 1938 के बीच उन्होंने नाभिकीय प्रतिक्रियाओं एवं अनुप्रस्थ प्रतिक्रियाओं का अध्ययन किया।
यह अनुसंधान बेथ के लिए नील्स बोर के मिश्रण नाभिक के सिद्धांत का मात्रात्मक विकास करने में लाभदायक था।
द्वितीय विश्वयुद्ध के दौरान, रॉबर्ट ओपेन्हेमर के निमंत्रण पर कैलीफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले में उन्होंने एक विशेष ग्रीष्म सत्र में एक प्रमुख सदस्य के रूप में काम किया, जिसमें परमाणु बम के पहले डिजाइनों की रूपरेखा बनाई गई और मैनहैटन परियोजना की शुरुआत में काम किया।
जब ओपेन्हेमर ने गुप्त हथियार डिजाइन प्रयोगशाला, लॉस एलामोस, शुरू की, तब उन्होंने बेथ को सैद्धांतिक विभाग का निदेशक नियुक्त किया।
युद्ध के बाद, बेथ ने तर्क प्रस्तुत किया कि हाईड्रोजन बम के लिए क्रैश परियोजना पर काम करने का प्रयास नहीं किया जाना चाहिए, हालांकि राष्ट्रपति ट्रूमैन द्वारा इस प्रकार की क्रैश परियोजना को शुरू करने की घोषणा करने और कोरिया युद्ध के छिड़ जाने के बाद, वे इसमें शामिल हो गए और हथियार के विकास में एक मुख्य भूमिका निभाई।
1968 में, उन्होंने चयन पर चिंतन किया, यह टिप्पणी करते हुए कि "यह बिल्कुल तर्कसंगत लग रहा था।"
"लेकिन कभी कभी मैं सोचता हूं कि काश मैं और अधिक सुसंगत आदर्शवादी रह पाता."
यद्यपि वे इस परियोजना को पूरा होते हुए देखेंगे, बेथ के हिसाब से वे मूलरूप से आशावान थे कि इस हथियार का उत्पादन करना असंभव होगा।
उन्होंने बाद में विवरण दिया कि स्टेनिस्ला उलम हाईड्रोजन बम के "जनक" थे, एडवर्ड टेलर इसकी "माता" और वे स्वयं इसकी "दाई."
उनके अनेक सम्मानों में, बेथ को 1955 में मैक्स प्लैंक मैडल मिला और 1961 में उन्हें तारों में ऊर्जा उत्पादन की प्रक्रियाओं की पहचान करने के अपने काम के लिए रॉयल एस्ट्रोनॉमिकल सोसाइटी के एडिंग्टन मैडल से सम्मानित किया गया था।
1967 में, बेथ को सौर एवं नक्षत्रीय ऊर्जा, नक्षत्रीय न्यूक्लिओसिन्थेसिस के उत्पादन पर अपने अध्ययन के लिए भौतिक विज्ञान में नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया।
उन्होंने निर्विवाद मान लिया कि इस ऊर्जा का स्रोत थर्मोन्यूक्लियर प्रतिक्रियाएं हैं जिसमें हाईड्रोजन हीलियम में परिवर्तित हो गया था।
1980 और 1990 के दशक के दौरान बेथ ने न्यूक्लियर हथियारों की दौड़ तथा न्यूक्लियर परीक्षण के विरुद्ध तर्क देते हुए न्यूक्लियर ऊर्जा के शांतिपूर्ण प्रयोग के लिए अभियान चलाया।
साल 1995 में 88 साल की उम्र में बेथ ने सभी वैज्ञानिकों से न्यूक्लियर हथियारों के विकास या निर्माण के किसी भी पहलू पर काम करने को "बंद करने एवं छोड़ने" का आग्रह करते हुए एक खुला पत्र लिखा।
साल 2004 में उन्होंने अन्य 47 नोबेल पुरस्कार विजेताओं के साथ मिलकर बुश के द्वारा विज्ञान के दुरुपयोग का हवाला देते हुए जॉन कैरी को यूनाइटेड स्टेट्स का राष्ट्रपति बनाए जाने का समर्थन करते हुए एक पत्र पर हस्ताक्षर किए।
विद्रोहियों ने सोमवार को पूर्वी अफ़गानिस्तान में एक बाज़ार में रॉकेट दागे जिसमें दस नागरिक उस स्थान पर मारे गए जहां फ्रांस की सेना आदिवासी बुजुर्गों से मुलाक़ात कर रही थी।
फ्रांस और अफ़गानिस्तान के अधिकारियों ने बताया कि जो हमला कापिसा प्रांत के टगाब नगर में हुआ था उसमें कम से कम 28 लोग घायल हो गए।
दो रॉकेट ने बाज़ार को तब निशाना बनाया जब वहीं पास में पूर्वी अफ़गानिस्तान में फ्रांस की सेना के कमांडर जनरल मार्सेल ड्रुअर्ट आदिवासी प्रमुखों से मुलाक़ात कर रहे थे।
तालिबान ने बदराब से रॉकेट दागे जहां उनका अड्डा है।"
"वे वहां शक्तिशाली हैं," उप पुलिस प्रमुख हाजी मोहम्मद अकबर ने कहा।
फ़्रांस तथा यूएस के चिकित्सा दल घायलों को इलाज के लिए हेलिकॉप्टर से अस्पताल ले गए।
फ्रांसीसी कमांडर ने तालिबान की मजबूत पकड़ वाले क्षेत्र में अफ़गानी नागरिकों का विश्वास जीतने के लिए किए जा रहे नाटो के प्रयासों के तहत आदिवासी बुजुर्गों के "शुरा" नाम से प्रसिद्ध समारोह में भाग लिया।
फ्रांस की सेनाएं आतंकवादियों से धमकी मिले नगरों तथा सड़कों को सुरक्षित करने की कोशिश करते हुए राजधानी काबुल के उत्तरपूर्व में तालिबान से लड़ती आ रही हैं।
इटली की सरकार द्वारा सोमवार को बाढ़ पीड़ित जॉर्जिया की राजधानी टीबिलिसी में मानवीय सहायता की एक खेप भेजी गई थी।
नॉर्वे तथा संयुक्त राष्ट्र ने तंबू, कपडे, खाद्य सामग्री तथा बिजली के लिए जेनरेटर भेजे।
लगभग एक सप्ताह तक होने वाली मूसलाधार बारिश और साथ में बर्फ़ के पिघलने के कारण काकेसस गणराज्य में 20 वर्षों में सबसे भीषण बाढ़ आई।
एक तिहाई देश, मुख्य रूप से पश्चिमी भाग, में इसका प्रभाव पड़ा है जहां इमारतों, घरों और अनेक सड़कों के क्षतिग्रस्त होने की सूचना मिली है।
जॉर्जिया के प्रधान मंत्री ज़ुराब नोगाइडेली ने बाढ़ एवं कीचड़ धंसने से हुई क्षति का आंकलन करने के लिए कहा है।
आपदा राहत प्रयासों पर हुए खर्च के वहन के लिए 2005 बजट में किए गए संशोधनों से 2 करोड़ लारी तक प्राप्त होने का अनुमान है।
पिछले गुरुवार को लंदन हमलों में मारे गए लोगों की याद में पूरे यूनाइटेड किंगडम एवं यूरोपीय संघ में दोपहर बीएसटी (यूटीसी+1) पर रखे गए दो-मिनट के मौन में लाखों लोगों ने भाग लिया।
लंदन में, सभी बसें एवं टैक्सियां रुक गईं और सभी लोग अपने कार्यालयों के बाहर खड़े हो गए।
ट्रेनों को नहीं रोका गया किंतु पूरे भूमिगत एवं भूमि के ऊपर चलने वाली सेवाओं में दो-मिनट के मौन की घोषणा की गई और लोगों ने हिस्सा लिया।
बम धमाकों वाले स्थलों पर मौन धारण करने के लिए सैकड़ों लोग एकत्रित हुए और उनके सम्मान में पुष्पांजलि अर्पित की।
बकिंघम पैलेस में महारानी एलिज़ाबेथ द्वितीय पैदल रक्षकों के साथ मौन धारण करने के लिए प्रांगण में खड़ीं हुईं।
प्रधान मंत्री टोनी ब्लेयर ने 10 डाउनिंग स्ट्रीट के बगीचे में मौन धारण किया और लंदन के मेयर केन लिविंगस्टोन में अपना सम्मान ट्राफलगर स्क्वायर पर अर्पित किया।
सेंट एंड्रयूज पर चल रहे ओपन चैंपियनशिप में गोल्फ़ खिलाड़ियों ने भी अपने सम्मान अर्पित किए।
कल लीवरपूल एफ.सी. बनाम टीएनएस यूईएफए चैंपियंस लीग फ़ुटबाल मैच में एनफील्ड स्टेडियम ने मौन धारण किया।
पेरिस के फ्रांस में राष्ट्रपति जेक्स शिराक ने बैस्टील दिवस की परेड में हिस्सा लेने से पहले एलिसी पैलेस में मौन धारण किया।
यूरोप की संसद ने पूरे यूरोप के यूरोपीय आयोग के कार्यालयों के साथ मौन धारण किया।
यूरोपियन ऑर्गेनाइजेशन फ़ॉर न्यूक्लियर रिसर्च (सीईआरएन) ने सोमवार को कहा कि लार्ज हेड्रन कोलाइडर की मरम्मत करने की लागत 166 लाख यूरो या 2.1 करोड़ अमेरिकी डॉलर तक होगी।
एलएचसी जोकि विश्व की सबसे बड़ी और अधिकतम-उर्जा अणु उत्प्रेरक है वह फ्रांस तथा स्विट्जरलैंड की सीमा पर स्थित है और सीमा को चार बार पार करती है।
इसे बिग बैंग के तुरंत बाद की परिस्थितियों की अनुरूपता लाने के लिए डिजाइन किया गया है किंतु यह 19 सितंबर को विद्युतीय विफलता के कारण खराब हो गया।
अधिकतर मरम्मत के काम को रखरखाव के पहले से निर्धारित समय में पूरा कर लिया गया है और आरंभ में सीईआरएन को मशीन के मई की शुरुआत में ही दोबारा चल पड़ने की आशा थी।
हालांकि, सीईआरएन के अधिकारी अव मानते हैं कि इसमें जुलाई के अंत या इससे भी अधिक का समय लग सकता है।
सीईआरएन के प्रवक्ता जेम्स गिलीस ने कहा:
 "यदि हम इसे और भी जल्दी कर सके तो बहुत ही अच्छा होगा."
"किंतु मेरे विचार से हम वास्तव में इसे गर्मी की शुरुआत तक कर सकते हैं."
मशीन ऊपरी अंतरिक्ष से अधिक ठंडे तापमानों पर काम करती है और विशेषज्ञों द्वारा नुकसान का आकलन करने के लिए इसे धीरे-धीरे गरम करना होता है जिससे बहुत विलंब हो जाता है।
सीईआरएन को परियोजना के लिए मरम्मत की लागत तय वार्षिक बजट के भीतर ही रहने की आशा है।
अल-कायदा में दूसरे स्थान की कमान पर नियुक्त अयमान अल-ज़वाहिरी ने नया वीडियोटेप जारी किया है।
प्रसारण के दौरान अल-ज़वाहिरी आम मुस्लिम जनता से बात करते हुए कहते है, "मैं उनसे फ़िलिस्तीन पर किसी भी जनमत संग्रह को अस्वीकार करने का आग्रह करता हूं क्योंकि फ़िलिस्तीन किसी सौदेबाजी या बोली लगाने के लिए नहीं है।"
"फ़िलिस्तीन इस्लाम की धरती थी और इसकी आज़ादी प्रत्येक मुसलमान का कर्तव्य है।"
"मैं हर जगह के मुसलमानों से फ़िलिस्तीन में रह रहे भाइयों का समर्थन करने का आह्वान करता हूं."
अल-ज़वाहिरी ने यह भी दावा किया है संयुक्त राष्ट्र सूडान पर "कब्ज़ा" करने की कोशिश कर रहा है और राष्ट्र को "बांटने" का प्रयास कर रहा है।
"सूडान की कमज़ोर सरकार … सत्ता में बने रहने के लिए सूडान को बांटने में यूनाइटेड स्टेट्स से हाथ मिला रही है।
"सूडान में, समाजसुधारक (यू.एन.) सुरक्षा परिषद ने कब्ज़ा और विभाजन करने की तैयारी के तहत दारफ़ुर में सैन्य विशेषज्ञ भेजने का निर्णय लिया।
"मैं सूडान में आस्था रखने वाले हरेक मुसलमान तथा दारफ़ुर में रहने वाले उस हरेक जोशीले मुसलमान से इस्लाम की धरती पर कब्ज़ा करने के ज़िओनिस्ट समाजसुधारक षड्यंत्र का मुकाबला करने का आह्वान करता हूं," अल-ज़वाहिरी ने आगे कहा।
ज़वाहिरी मिस्र के उन न्यायाधीशों के बारे में भी बात करता है जो न्यायपालिका प्रणाली को स्वतंत्र बनाने के इच्छुक हैं।
"मिस्र की समाजसुधारक प्रणाली उस धर्म निरपेक्ष प्रणाली का समर्थन करती है जो न्यायाधीशों की सत्य निष्ठा का उल्लंघन करती है, चुनावों में धोखेबाज़ी करती है और आपातकालिक क़ानून लागू करती है।"
"प्रशासन आपको आपकी स्वतंत्रता नहीं देगा क्योंकि ऐसा करके वह स्वयं का ख़ात्मा कर लेगा," ज़वाहिरी, जो मिस्र के न्यायाधीशों को संबोधित कर रहा था, ने कहा।
"आपने संविधान और धर्म निरपेक्ष क़ानून को सहमति दे दी जिसे हथियारों और दमन एवं उत्पीड़न और हेराफ़ेरी किए हुए चुनावों द्वारा राष्ट्र पर थोपा गया."
"मैं मिस्र के न्यायाधीशों को बताता हूं कि आपको स्वतंत्रता नहीं मिलेगी क्योंकि अमेरिका और इजरायल ऐसा स्पष्ट रूप से नहीं चाहते हैं और आज प्रक्रियाओं में आपको अपने विरुद्ध जो दिख रहा है वह उनकी जनता से वादा की गई अमेरिकी सुधार योजना का एक हिस्सा है," ज़वाहिरी ने आगे कहा।
ज़वाहिरी फ़िलिस्तीनी सरकार को मिलने वाली सहायता के बारे में भी बात करते हैं जिसे रोक दिया गया है।
"अरब की सरकार में फ़िलिस्तीनियों की आवश्यकताओं को एक महीने तक भी पूरा करने की हिम्मत नहीं थी."
"क्योंकि [वाशिंगटन डी.सी.] से उनके एजेंटों को फ़िलिस्तीनियों को भूखा रखने और उन्हें अलग-थलग कर देने के आदेश मिले," ज़वाहिरी ने आगे कहा।
वीडियोटेप लगभग 17 मिनट लंबा है और अलजज़ीरा को टेप कहां से मिला इसका पता नहीं चला है।
फ्रांस की युद्ध फ़ोटोग्राफ़र, फ़्रैन्कोइस डेमुल्डर जो वर्ल्ड प्रेस फ़ोटो ऑफ़ द इयर का पुरस्कार जीतने वाली पहली महिला थी उनका 61 साल की उम्र में निधन हो गया है।
वर्ल्ड प्रेस फ़ोटो की वेबसाइट बताती है कि, "डेमुल्डर ने उस समय बताया कि उन्हें युद्ध से घृणा थी, किंतु एक ऐसा लिखित दस्तावेज़ तैयार करने के लिए विवशता महसूस की कि किस प्रकार हमेशा निर्दोष लोग ही कष्ट पाते हैं जबकि शक्तिशाली और अधिक अमीर बनते जाते हैं."
इसीलिए संस्था ने उन्हें साल 1977 में पुरस्कार से सम्मानित किया।
अपने कार्यकाल के दौरान डेमुल्डर ने वियतनाम. फ़िलिस्तीन, कम्बोडिया तथा लेबनान के युद्धों के बारे में रिपोर्ट तैयार की।
बेरुत में उनके द्वारा खींची गई शरणार्थियों की फ़ोटो ने उन्हें प्रेस फ़ोटोग्राफ़ी पुरस्कार दिलवाया।
वाशिंगटन पोस्ट के संवाददाता जोनाथन रैन्डाल, जो डेमुल्डर को जानते थे, ने फ़ोटोग्राफ़र को अपनी श्रद्धांजलि दी।
"यह तब का समय था जब महिलाओं ने संवाददाता बनना शुरू किया था किंतु उस समय अपेक्षाकृत कुछ ही महिला फ़ोटोग्राफ़र थीं," उन्होंने कहा।
"जब उन्होंने पुरस्कार जीता तब यह वाकई काफ़ी बड़ी बात थी."
"इससे यह जाहिर हुआ कि जो अब तक पुरुषों के व्यवसाय थे उन्हें करने में स्त्रियां सक्षम हैं."
लेबनान में बेरुत के उत्तर में 20 किलोमीटर की दूरी पर जूनी बंदरगाह के पास एक शॉपिंग सेंटर में धमाका होने के बाद तीन लोग मारे गए हैं और पांच घायल हैं।
सीढ़ियों के नीचे रखे गए 45 पाउंड वाले बम में मध्यान्ह के लगभग 1:30 बजे स्थानीय समय (0330 यूटीसी) पर विस्फोट हुआ।
पुलिस का कहना है कि बम को सेंटर के बंद होने से ठीक पहले रखा गया था।
धमाके से शॉपिंग सेंटर को काफ़ी नुकसान हुआ इससे खिड़कियां टूट गईं, कृत्रिम छतें गिर गईं और खंभे कई सौ मीटर के दायरे में मुड़ गए।
मैनचेस्टर यूनाइटेड ने मिडिल्स्ब्रो को उस गेम में 4-1 से हराया जिसमें उन्होंने चार गोल किए जो 100-साल का पुराने रिकॉर्ड के बराबर हो गया।
यह एकतरफ़ा मामला था क्योंकि मैनचेस्टर के पास सबसे अधिक अंक थे और उन्होंने लक्ष्य पर 21 निशाने लगाए थे।
मैनचेस्टर यूनाइटेड और मिडिल्सब्रो दोनों को एक सप्ताह की छुट्टी मिली है क्योंकि वे इस सत्र के कार्लिंग कप से बाहर हो गए थे।
14 अक्टूबर, 2008 को, कनाडाई लोग संघीय चुनाव के लिए मतदान करने जा रहे हैं।
क्रिश्चियन हेरिटेज पार्टी के उम्मीदवार जेरोम डोंडो , सीजीए ब्रैंडन-सोरिस के लिए चुनाव में खड़े हो रहे हैं।
साल 2000 से स्व-रोजगार में लगे हुए डोंडो फर्स्ट नेशन रिजर्व्स के साथ एक वित्तीय सलाहकार के रूप में काम कर रहे हैं और छोटे व्यावसायिक मुवक्किलों को लेखाकार सेवाएं प्रदान करते हैं।
साल 1993 से 1998 तक उन्होंने ट्रांसपोर्ट कनाडा के लेखा विभाग में काम किया।
उन्होंने ओंटेरियो के कैट लेक में पेंटेकोस्टल फेथ टेंपल के लिए एक पादरी का काम स्वेच्छा से किया और वर्तमान में इकोल गिल्बर्ट रोसेट, सेंट-क्लाड, मनिटोबा की माता-पिता सलाहकार समिति में हैं।
विकीन्यूज़ ने कनाडा निवासियों की समस्याओं के बारे में तथा वे और उनकी पार्टी उनसे निपटने के लिए क्या करेगी, इस पर बात करने के लिए जेरोम से संपर्क किया।
विकीन्यूज़ पूरे देश में हर चरण के प्रत्येक उम्मीदवार, चाहे वे किसी भी राजनीतिक धारा के हों, से संपर्क करने की तैयारी में है।
सभी साक्षात्कार ई-मेल पर लिए जाते हैं और साक्षात्कारों को बिना काट-छांट के प्रकाशित किया जाता है ताकि उम्मीदवारों का पूरा संदेश हमारे पाठकों तक बिना किसी बाधा के पहुंच सके।
दौड़ में मर्व ट्वीड कंजर्वेटिव पार्टी के पदस्थ उम्मीदवार हैं।
डोंडो के साथ, चुनौती देने वालों में एम जे.शामिल हैं। विलार्ड (लिबरल), जॉन बुश्श (एनडीपी), डेव बार्न्स (ग्रीन), एवं लीसा गालाघर (कम्युनिस्ट)।
और अधिक जानकारी के लिए, नीचे सूचीबद्ध अभियान की आधिकारिक वेबसाइट पर जाएं।
वर्जीनिया के एक व्यक्ति पर, जिसने मछली पकड़ते समय अपने कांटे में फंसे एक घड़ियाल को कथित रूप से डंडे से पीट-पीट कर मार डाला, एक "विलुप्तप्राय प्रजाति" को मार डालने का मामला रिचमॉंड के यू.एस. एटॉर्नी कार्यालय में विचाराधीन है।
किंतु यू.एस.मत्स्य एवं वन्यजीवन सेवा के विलुप्तप्राय प्रजाति अधिनियम के अंतर्गत गैरसूचीबद्ध प्रजातियों पर वेब पेज के अनुसार, अमेरिकी घड़ियाल को साल 1987 में जारी सूची से हटा दिया गया था।
हटाए जाने के कारणों में इस प्रजाति का बहाल हो जाना बताया गया।
मछुआरा मैक्स बेल जब उसे नाव पर ले आया तब उसने कथित रूप से 44-इंच लंबे, 9 पाउंड वाले जीव को वश में करने के लिए एक चप्पू का प्रयोग किया।
बेल चेस्टरफील्ड काउंटी फॉलिंग क्रीक रिजर्वायर पर मछली पकड़ रहा था जहां घड़ियाल को मई में पहले देखा गया था।
घड़ियाल यूएसए के मध्य-एटलांटिक क्षेत्र की मूल प्रजाति नहीं है और ऐसा माना जाता है इसे किसी ऐसे व्यक्ति ने वहां छोड़ा था जिसने इसे कभी पालतू बना कर रखा था।
यू.एस. डिपार्टमेंट ऑफ़ एग्रीकल्चर (यूएसडीए) के कर्मचारी द्वारा इसे पकड़ने और दूसरी जगह बसाने के प्रयास असफल रहे।
घड़ियालों के मूल प्राकृतिक वास कैरोलीना से शुरू होकर टेक्सस के दक्षिणी ओर जाने वाले दक्षिणपूर्व के क्षेत्र हैं।
मछुआरे के वकील, डेविड पी. बाग़, ने कहा कि रिजर्वायर के आस-पास रहने वाले निवासी घड़ियाल के जाने से खुश हैं।
बेल के लिए रिजर्वायर के पड़ोसियों के समर्थन का हवाला देते हुए उन्होंने कहा, "...अगली बार वे [यूएसडीए] घड़ियाल को पकड़ने के लिए श्री बेल को ही नियुक्त करने के लिए कहेंगे."
उनके मुवक्किल को गुरुवार को कोर्ट का समन मिला है और यदि वह संघीय दुष्कर्म अपराध का दोषी पाया जाता है तो 300 डॉलर का जुर्माना एवं 50 डॉलर का कोर्ट का खर्चा देने के लिए तैयार है।
जांचकर्ताओं को दांतदार मगरमच्छ को एक अमेरिकी घड़ियाल, (मिस्सीसिपी घड़ियाल) के रूप में निश्चित रूप से पहचानने में दो सप्ताह का समय लगा।
सरकारी अधिकारियों के अनुसार, देश की राजधानी, क्वीटो से 250 मील (405 किलोमीटर) दक्षिणपूर्व में स्थित एक इक्वेडोर खदान में चार खदानकर्मी फंस गए हैं।
खदानकर्मी स्थानीय समय के अनुसार 03:00 (08:00 यूटीसी) बजे से फंसे हुए हैं।
खदान विकास के अवर-सचिव, जोर्ज एस्पिनोज़ा, के अनुसार, कर्मचारी सतह से 500 फीट (150 मीटर) नीचे फंसे हुए हैं।
बचाव दल घटनास्थल पर मौजूद है और उन्हें आशा है कि वे उन कर्मियों तक 24 घंटे में पहुंच जाएंगे।
सरकारी अधिकारियों के अनुसार ऐसा विश्वास किया जा रहा है कि कर्मी जीवित हैं "क्योंकि वे धंसने के स्थान से काफी दूर थे," हालांकि उनकी स्थिति के बारे में पता नहीं है और बचाव दल उनसे संपर्क नहीं कर पाया हैं।
ऐसा अनुमान है कि खदान में पांच से छ्ह दिनों तक की सांस लेने योग्य हवा बची है।
खदान के ढह जाने के लिए भूमिगत जल में वृद्धि हो जाने पर संदेह किया जा रहा है जिसके कारण खदान के अवलंब झुक कर ढह गए और सभी निकास मार्ग अवरुद्ध हो गए।
ट्रिब्युनल के प्रवक्ता रीड जौहाई के अनुसार इराक के उच्च ट्रिब्युनल की बग़दाद की कोर्ट में की गई अपीलें, मुकदमे की समीक्षा के डेढ़ महीने बाद, इराक के पूर्व राष्ट्रपति सद्दाम हुसैन की मृत्यु की पुष्टि करती हैं।
सीएनएन के अनुसार, सद्दाम को सजा की कोई भी सूचना अब तक नहीं दी गई है।
5 नवंबर को हुसैन को साल 1982 में हुए दुजेल नरसंहार में उनकी भूमिका के लिए मौत की सजा सुनाई गई थी जिसमें 148 शिया मुसलमानों की मृत्यु हुई थी।
इराक के क़ानून के आधार पर हुसैन को 30 दिनों के भीतर फांसी पर लटका दिया जाएगा और इसमें क्षमा की कोई गुंजाइश नहीं है।
यूनाइटेड स्टेट्स तथा इराकी सेनाओं ने इराक में अल-कायदा में दूसरे स्थान की कमान पर नियुक्त हमाद जामा अल-सैदी को पकड़ लिया है।
उसे अल-सुआइदी, अबू राणा तथा अबू हुमाम के नाम से भी जाना जाता है।
अधिकारियों का कहना है उसकी गिरफ़्तारी से इराक में अल-कायदा "को ज़बर्दस्त झटका लगा है।"
अधिकारियों के अनुसार, अल-असकारी मंदिर में फरवरी में हुए बम धमाकों की योजना सैदी ने बनाई थी।
इराक के योजना मंत्री, बरहाम सालीह ने कहा, "इराकी सेनाओं एवं बहुराष्ट्रीय सेनाओं दोनों के द्वारा सोची-समझी ख़ुफ़िया कार्यवाही से इराक में अल-कायदा संगठन को बहुत बड़ा झटका लगा है।"
गिरफ़्तारी बकुबा के उत्तर में की गई थी जब सेनाओं ने राणा को एक इमारत के भीतर छुपे हुए पाया।
रूबाई के अनुसार, इमारत में इस समय कुछ परिवार रह रहे हैं।
सेनाओं को सैदी के ठिकाने के बारे में तब पता चला जब जून में इराक में हुए यू.एस. के हवाई हमले में अल-कायदा का पूर्व नेता अबू मुसाब अल-ज़रकावी मारा गया था।
डेनियल किड डॉन वैली वेस्ट की दौड़ में ओंटेरियो प्रांत चुनाव में फैमिली कोलीशन पार्टी के लिए भाग ले रहे हैं।
विकिन्यूज़ के निक मोरो ने उनके मूल्यों, उनके अनुभव और उनके अभियान के बारे में उनसे साक्षात्कार लिया।
आगे के साक्षात्कार के लिए बने रहें; हर पार्टी का हर उम्मीदवार योग्य है और उनसे संपर्क किया जाएगा।
लिबरल, प्रोग्रेसिव कंजर्वेटिव, न्यू डेमोक्रेटिक पार्टी के सदस्य, ओंटारियो ग्रीन्स, साथ ही साथ परिवार गठबंधन, स्वतंत्रता, कम्युनिस्ट, लिबर्टेरियन और क्षेत्र दलों के परिसंघ के सदस्यों के साथ-साथ स्वतंत्र उम्मीदवारों के साक्षात्कार की उम्मीद कर सकते हैं।
रिक फ्लेयर (वास्तविक नाम रिचर्ड फ्लाहर) की गिरफ़्तारी का वारंट जारी किया जा चुका है।
चारलोट, नॉर्थ कैरोलिना में एक एबीसी संबद्ध के अनुसार, फ्लेयर पिछले बुधवार को अंतर्राज्यीय 485 पर एक तथाकथित सड़क रोष में सम्मिलित था।
कथित रूप से फ्लेयर अपनी कार से बाहर निकला और सामने वाले आदमी पर हमला किया।
एक वारंट किसी की संपत्ति पर हमले के लिए और दूसरा किसी अन्य व्यक्ति पर हमले के लिए।
पूर्व अमेरिकी आइडल विजेता रुबेन स्टडर्ड ने अपने पूर्व-प्रबंधक रोनाल्ड डब्ल्यु. एडवर्ड और एडवर्ड की प्रचार कंपनी, सेज़ इंक के विरूद्ध एक मुकदमा एवं 20 लाख अमेरिकी डॉलर जीत लिया है।
मुक़दमा गायक के पैसे एवं क्रेडिट कार्ड में गबन करने के लिए था।
मुक़दमे में दावा किया गया कि एडवर्ड ने गायक के 246,000 अमेरिकी डॉलर से भी अधिक धन का दुरूपयोग किया।
जज के निर्णयानुसार, एडवर्ड ने स्टडर्ड के चेकिंग एवं अन्य बैंक खातों से पैसा चुराया, उसके क्रेडिट कार्डों का अनुचित उपयोग किया और यहां तक कि 10,000 अमेरिकी डॉलर का बैंक कर्ज चुकाने के लिए भी स्टडर्ड के पैसों का उपयोग किया।
जेफ़रसन काउंटी सर्किट के न्यायाधीश स्कॉट वॉवेल ने स्टडर्ड को वास्तविक नुकसान के लिए 500,000 अमेरिकी डॉलर और दंडात्मक नुकसान के लिए अन्य 15 लाख अमेरिकी डॉलर का जुर्माना लगाया।
वॉवेल ने एडवर्ड्स की प्रचार कंपनी को मुकदमे से बेदख़ल कर दिया क्योंकि यह दिवालिया हो चुकी थी और इसके पास कोई धन या संपत्ति नही थीं।
एडवर्ड्स ने 17 जून 2005 को चैप्टर 7 दिवालियापन के लिए याचिका दर्ज की।
स्टडर्ड ने 22 लाख रिकॉर्ड्स की बिक्री की है किंतु एडवर्ड्स द्वारा उसकी साख को नुकसान पहुंचाए जाने के कारण अब तो रुबेन के लिए घर खरीदना भी कठिन है, वॉवेल ने कहा।
बंदियों के कोर्ट के विशेषाधिकारों को सीमित करने वाले एक प्रतिरोधक विधेयक पर सीनेटर लिंडसे ग्राहम (आर-एससी) द्वारा प्रस्तावित एक संशोधन को यू.एस. की सीनेट ने स्वीकार कर लिया है।
संशोधन कॉम्बैट स्टेटस रिव्युव ट्रिब्युनल (सीएसआरटी) को, एनुअल रिव्युव बोर्ड (एआरबी) को संवैधानिक क़ानून बना देगा, सीनेट की सलाह एवं स्वीकृति पर राष्ट्रपति द्वारा नियुक्त मनोनीत असैनिक अधिकारी को एक सरकारी अधिकारी का दर्जा देगा, किसी बंदी के विरूद्ध असंगत दबाव द्वारा प्राप्त किए प्रमाण-बाहुल्य को अनुमति नहीं देगा और संघीय न्यायालयों में बंदी प्रत्यक्षीकरण निवेदन के लिए गुआंटेनेमो कैदियों के अधिकार को हटा देगा।
बंदी प्रत्यक्षीकरण प्रावधान के संबंध में, संशोधन विशेष रूप से कहता है, "उस स्वयं या यूनाइटेड स्टेट्स से बाहर के किसी विदेशी के निमित्त दायर की जाने वाले बंदी प्रत्यक्षीकरण की याचिका के आवेदन का सुनना या उस पर विचार करना किसी भी न्यायालय, न्यायाधीश, या जज के अधिकार क्षेत्र में नहीं होगा (क्योंकि इस शब्द की परिभाषा इमिग्रेशन एंड नेचुरलाइजेशन एक्ट की धारा 101(ए)(38) में दी गई है (8.यूं.एस.सी. 1101(ए)(38)) जिसे गुआंटेनेमो बे, क्यूबा में डिपार्टमेंट ऑफ़ डिफेंस के द्वारा बंदी बनाया गया है।"
संशोधन के पक्ष में वोट करने के लिए पांच डेमोक्रेट्स ने पार्टी लाइन को तोड़ा और उसके विपक्ष में वोट करने के लिए चार रिपब्लिकंस ने पार्टी लाइन को तोड़ा।
नौ सीनेटर, सात रिपब्लिकंस और दो डेमोक्रेट्स, ने संशोधन पर वोट नहीं किया।
केंट कॉनरेड, मारी लेंद्रियु, जोसफ लिबरमैन, बेन नेल्सन, एवं रॉन वाइडेन वो डेमोक्रेट्स थे जिन्होंने संशोधन के पक्ष में वोट किया।
आर्लेन स्पेक्टर, लिंकन चेफी, गॉर्डन स्मिथ, एवं जॉन सुनूनु वो रिपब्लिकन थे जिन्होंने विधेयक के विपक्ष में वोट किया।
सीनेटर ग्राहम को यह कहते हुए उल्लेखित किया जाता है, "राष्ट्रपति ने यह निर्धारित करने के लिए कि कौन शत्रु लड़ाका है और उनकी स्थिति की वार्षिक समीक्षा करने के लिए पद्धति स्थापित कर दी हैं."
"अब कांग्रेस के लिए समय आ गया है कि वो इन पद्धति को माने और उन्हें एक अधिनियम का रूप दे, एक कदम जिसे न्यायालय भी महान सम्मान देंगे."
यह ध्यान रहे कि ग्राहम के संशोधन के अंतर्गत, बंदी केवल एक संकीर्ण प्रश्न को ही चुनौती दे सकेंगे कि जब सेना ने उनकी स्थिति को एक शत्रु लड़ाके के रूप में निर्धारित किया था तब क्या रक्षा सचिव द्वारा स्थापित पद्धतियों का पालन किया गया था या नहीं।
डीसी सर्किट के लिए अपील न्यायालय उस प्रश्न पर अपना निर्णय देने के लिए तब भी सक्षम रहेगा।
नागरिक स्वतंत्रता समूहों तथा साथ ही मानव अधिकार समूहों ने संशोधन का विरोध करते हुए वक्तव्य जारी किए।
संवैधानिक अधिकार केंद्र ने एक वक्तव्य में कहा, "ग्राहम संशोधन पूरे विश्व में अंधकार के हजारों बिंदु पैदा कर देगा जहां यूनाइटेड स्टेट्स बिना किसी सुनवाई एवं यू.एस. कानूनों की पहुंच और हमारे संविधान में प्रतिस्थापित न्यायालयों के नियंत्रण एवं संतुलन से बाहर रहते हुए लोगों को अनिश्चित काल के लिए हिरासत में रखने के लिए स्वतंत्र होगा."
अमेरिकी नागरिक स्वतंत्रता यूनियन द्वारा जारी एक प्रेस विज्ञप्ति में कहा गया कि, "ग्राहम संशोधन बंदी प्रत्यक्षीकरण याचिकाओं या गुआंटेनेमो बे में पकड़े गए विदेशी बंदियों के हिरासत से संबंधित किसी भी पहलू को चुनौती देने की कार्यवाही पर सर्वोच्च न्यायालय समेत सभी न्यायालयों द्वारा विचार करने का अधिकार छीन लेगा, केवल इस संकीर्ण प्रश्न को छोड़ कर कि क्या स्थिति समीक्षा बोर्ड स्वयं अपने नियमों का पालन करते हैं या नहीं."
अपनी स्थिति में अंतिम क्षण में किए गए बदलाव में, नेशनल ट्रान्जिशनल गवर्नमेंट ऑफ़ लाईबेरिया (एनटीजीएल) ने लाईबेरियन नेशनल फ़ुटबाल टीम, द लोन स्टार, को टोगो के विरूद्ध रविवार के वर्ल्ड कप क्वालीफायर में हिस्सा लेने की अनुमति न देने के अपने निर्णय को वापस ले लिया है।
एनटीजीएल ने बुधवार को घोषणा की थी कि टीम की यात्रा के खर्चे का भुगतान करने के लिए धन की कमी के कारण जत्था लोम, टोगो के लिए यात्रा नहीं कर सकेगा।
टीम की यात्रा के लिए धन उपलब्ध न कराने के निर्णय का विवरण देते हुए एक वक्तव्य में, एनटीजीएल ने और अधिक अत्यावश्यक वित्तीय दायित्वों पर प्रकाश डाला जैसे कि देश के आगामी राष्ट्रीय चुनाव और राष्ट्र की निष्क्रिय सशस्त्र सेनाओं का सैन्यवियोजन।
"विशाल खर्चे के परिणाम स्वरूप , लाईबेरिया की द नेशनल ट्रांजीशनल गवर्नमेंट ने निर्णय लिया है कि लोन स्टार द्वारा टोगो की यात्रा के खर्चे का आर्थिक उत्तरदायित्व लेना संभव नहीं है," सूचना मंत्री, डॉ. सी. विलियम एलेन ने कहा।
लोन स्टार को लोम दौरे पर जाने की अनुमति देने का निर्णय टीम की यात्रा के खर्चे को 31,000 अमेरिकी डॉलर से घटा कर 18,000 अमेरिकी डॉलर करने के बाद किया गया।
टीम की अब यह योजना बना रही है कि अक्करा तक हवाई यात्रा और फिर वहां से लोम तक बस द्वारा यात्रा की जाए इसके बजाय कि पूरे रास्ते तक हवाई यात्रा की जाए।
यदि लाईबेरिया रविवार को मैदान में उतरने में असफल हो जाता तो देश को 31,895 अमेरिकी डॉलर का जुर्माना और दक्षिण अफ्रीका में होने वाले आगामी 2010 वर्ल्ड कप में हिस्सा लेने पर रोक लगा दिए जाने का सामना करना पड़ता।
संयोग से, जुर्माना टीम की मूल यात्रा के बजट से थोड़ा अधिक ही होता।
एक इस्लामिक आतंकी वेब फोरम ने अल-कायदा के दूसरे स्थान के कमान वाले, अयमान अल-ज़वाहारी, का वीडियोटेप जारी किया है, जिसने कथित रूप से दिसम्बर 2001 में हुए टोरा बोरा के युद्ध की स्मृति में टेप जारी किया।
ज़वाहारी ने नवंबर से अब तक कम से कम तीन और टेप बनाए हैं, जिन सभी का प्रसारण अल-ज़जीरा द्वारा किया गया है।
वह दो टेपों में जनवरी में दिखाई दिया है और एक टेप में 4 मार्च 2006 को।
उसके पिछले तीन टेपों को प्रसारित करने के बावजूद भी नवीनतम टेप को कथित रूप से जिस तारीख़ को फिल्माया गया था उसके तुरंत बाद जारी नहीं किया गया था, न तो अल-ज़जीरा ने ज़वाहारी के वीडियो को अभी तक प्रसारित ही किया है।
अल-कायदा के नेता, ओसामा बिन लादेन, ने 19 जनवरी 2006 को एक ऑडियो टेप जारी किया।
उस टेप के कुछ हिस्सों को अल-ज़जीरा पर प्रसारित किया गया था और यह साल भर में पहली बार ऐसा हुआ कि बिन लादेन की आवाज़ सुनी गई।
378 से 262 के बहुमत के साथ यूरोपीय पार्लियामेंट के सदस्यों ने यूरोपीय यूनियन देशों के वर्किंग टाइम डाइरेक्टिव से बाहर निकलने के अधिकार को समाप्त करने के लिए वोट किया है।
यदि मंत्रियों का परिषद सहमत हो जाता है, तो डाइरेक्टिव से बाहर निकलने के अधिकार को तीन साल तक के अंतराल तक समाप्त किया जाएगा।
डाइरेक्टिव के "अपमान" के प्रावधान के अंतर्गत, अलग-अलग कर्मी प्रति सप्ताह 48 घंटे से अधिक काम न करने के अधिकार को छोड़ सकते हैं।
सदस्य देशों में से केवल यूनाइटेड किंग्डम इस प्रावधान का प्रयोग करता है।
कनाडा रेवेंयू एजेंसी (सीआरए) ने आज घोषणा की कि व्यक्तिगत लोगों के टैक्स रिटर्न्स का संसाधन करने वाला कंप्यूटर सिस्टम फिर से ऑनलाइन हो गया है।
कंप्यूटर में खराबी के कारण टैक्स संसाधन 6 मार्च 2007 से रुका पड़ा था।
4 मार्च को किए गए सॉफ्टवेयर रखरखाव में समस्या की जड़ का पता चला था।
14 मार्च को सीआरए वेबसाइट पर किए गए एक अद्यतन में एजेंसी के आयुक्त, मिकेल डोराएस, ने बताया कि पूरे डेटाबेस को पुनः स्थापित कर दिया गया है और सीआरए के कर्मचारी संचित हो गए रिटर्न्स एवं भुगतान का संसाधन कर रहे हैं।
कंप्यूटर के बंद हो जाने के कारण व्यवसायों के लिए टैक्स संसाधन पर कोई असर नहीं पड़ा है।
अपने वक्तव्य में डोराएस ने सेवा बंद रहने के दौरान करदाताओं को "उनके धैर्य एवं समझ के लिए" के लिए धन्यवाद दिया।
उन्होंने यह भी कहा कि "व्यक्तिगत डेटा की अखंडता एवं सुरक्षा कभी भी खतरे में नहीं थी"।
सीआरए की सलाह है कि इसके परिणाम स्वरूप संचित हो गए टैक्स रिटर्न्स को संसाधित करने के लिए यह शीघ्रता से काम करेगा।
विश्लेषकों के अनुसार, शुक्रवार को आए बड़े भूकंप और उसके बाद आई सुनामी से जापान पर बहुत अधिक आर्थिक प्रभाव पड़ सकता है जबकि वैश्विक अर्थव्यवस्था पर बहुत अधिक प्रभाव पड़ने की संभावना नहीं है।
जापान के सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) पर भूकंप का कुल मिलाकर नकारात्मक प्रभाव एक प्रतिशत का केवल कुछ दसवां हिस्सा होने की उम्मीद है फिर भी उम्मीद की जा रही है कि यह जापान को उसकी वर्तमान आर्थिक गिरावट से उबरने में कई महीनों तक पीछे धकेल देने के लिए पर्याप्त है।
आगे कहा कि भूकंप के अधिकतर आर्थिक प्रभाव संभवतया इस गर्मी की शुरुआत में महसूस किए जाएंगे।
खबरों के अनुसार वर्तमान बचाव प्रयासों के तहत धनराशि देने के लिए जापान की सरकार कर बढ़ाने पर विचार कर रही है क्योंकि प्रभावित क्षेत्रों के पुनर्निर्माण की अनुमानित लागत कुल पांच लाख करोड़ अमेरिकी डॉलर जीडीपी के एक प्रतिशत जितनी बड़ी है।
इस समय जापान पर बहुत अधिक कर्ज है जोकि अनुमान के अनुसार लगभग दस लाख करोड़ डॉलर का है जिसके कारण पुनर्निर्माण के प्रयासों पर होने वाले अतिरिक्त खर्च में मुश्किल आ सकती है।
शुक्रवार को दिन समाप्त होने तक जापान का शेयर बाज़ार सूचकांक निक्की 225 1.7% तक गिर गया, यह भूकंप और सुनामी के आने के चौदह मिनट बाद बंद हो गया।
सोमवार को जब ट्रेडिंग फिर से शुरू होगी तब गवर्नर के अनुसार, बैंक ऑफ़ जापान बाज़ारों में स्थिरता लाने के लिए अर्थव्यवस्था में पैसा डालने के लिए तैयार है।
न्यूयॉर्क के बफ़ेलो में 12 अग्निशामकों को अस्पताल ले जाया गया है जहां उनका इलाज चल रहा है क्योंकि सोमवार को तड़के सुबह बफ़ेलो के पश्चिमी हिस्से के एक गोदाम में भीषण आग लग गई और उनकी सांस में धुआं और रसायन भर गया।
कम से कम तीन कंपनियां आग बुझाने की जद्दोजहद कर रही थीं, आग ने पूरे गोदाम को अपनी चपेट में ले लिया था उससे उठने वाले धुएं के गुबार को कई मील दूर से देखा जा सकता था, एक समय तो इसके कारण आसमान में अंधेरा ही छा गया।
सभी 12 अग्निशामकों का इलाज एरी काउंटी मेडिकल सेंटर में चल रहा है किंतु उनकी हालत का पता नहीं चला है।
ख़बरों के अनुसार बफ़ेलो में 19 अग्निशामक कंपनियों में से कुल 9 कंपनियों के कम से कम 80 अग्निशामक घटना स्थल पर देखे गए।
अग्निशामक सुबह के 9:15 बजे तक वहीं पर थे। आज ईडीटी (यूटीसी-4) पर आग लगने के लगभग 24 घंटों बाद।
आग लगभग सुबह 10:30 बजे रिच प्रोडक्ट्स इमारत के पीछे वेस्ट फ़ेरी तथा अल्बानी स्ट्रीट के बीच की 1130 नियाग्रा स्ट्रीट पर स्थित लीश़र लिविंग पूल सप्लाईज के गोदाम से शुरू हुई। सोमवार को और आज सुबह 6:30 बजे तक भी नियंत्रित नहीं की जा सकी।
अग्निशामक मध्यान्ह 12:00 बजे से ठीक पहले आग पर काबू पा सके। सोमवार को, किंतु लेक एरी से चल रही हवाओं ने मध्यान्ह लगभग 3:00 बजे आग को फिर से भड़का दिया।
लगभग 7:00 बजे शाम तक अधिकतर आग पर काबू पा लिया गया था लेकिन अभी भी इमारत से धुआं निकलता हुआ दिखाई पड़ रहा था।
रिच और रसायन कंपनी दोनों के सभी कर्मचारियों को पूरे दिन की छुट्टी देकर घर भेज दिया गया है और वे सुरक्षित पहुंच गए हैं।
इमारत तरन तालों के लिए सामग्री, मनोरंजन एवं रसायन बेचने वाली PoolSupplies.com के स्वामित्व में है जो लीश़र लिविंग का एक विभाग है।
9:00 बजे शाम को, अग्निशामकों ने बताया कि अधिकतर आग को इमारत के ध्वस्त हो चुके हिस्से के नीचे निहित कर लिया गया था, किंतु लगभग 10:00 शाम को अग्निशामकों ने बताया कि और अधिक घना काला धुआं इमारत से उठना शुरू हो गया।
काला धुआं अक्सर जलने का संकेत देता है, जबकि सफेद धुआं अक्सर पानी द्वारा आग को बुझाए जाने का संकेत देता है।
एरी काउंटी शेरीफ के डिपार्टमेंट के सौजन्य से अग्निशामक हेलिकॉप्टर का प्रयोग कर रहे हैं, जो इंफ्रारेड कैमरों से लैस है जिससे कि इमारत के उन क्षेत्रों को देखा जा सके जहां अभी भी गर्मी या आग प्रचुर मात्रा में है।
24 घंटों से भी अधिक समय तक अग्निशमन करने के बाद अग्निशामक अधिकारियों ने बताया अधिकतर आग को बुझा दिया गया है और अग्निशामक दलों को आग बुझाने के पाइपों एवं संयंत्रों को वापस रखना शुरू करने का आदेश दिया।
दोपहर 1:00 बजे से ठीक पहले अग्नि कमान पोस्ट ने बताया कि अग्नि निरीक्षणकर्ता घटनास्थल पर हैं और "यदि आवश्यकता पडी तो वो हमें (अग्निशामकों को) वापस बुला सकते हैं."
अधिकारियों ने आग के निकट के सभी निवासियों से गुहार की है वे घरों के भीतर ही रहें और उस धुएं के कारण सारी खिड़कियां बंद रखें जो जमीन के नजदीक उड़ता रहा है।
कम से कम एक असैनिक व्यक्ति, जो फेरी के तल पर एक पार्क के भीतर था, को भी धुआं एवं रसायन सांस में भर लेने के कारण अस्पताल ले जाया गया है।
अधिकारियों ने पार्क को खाली करा दिया था और किसी अन्य चोटों के बारे में कोई सूचना नहीं मिली थी।
एक समय तो इमारत से उठने वाले धुएं की कारण सूर्य तक ढक गया था।
ऐसा लगता है कि छत के पहले ढह जाने एवं झील की ओर से चलने वाली हवाओं की कारण आग फिर से भड़क गई थी।
"फिलहाल तो अग्नि अधिकारी बाहर जाकर नियाग्रा एवं फेरी क्षेत्र में और आसपास के प्रत्येक व्यक्ति को जोर देकर बताना चाहेंगे कि कृपया आप अपने घरों के भीतर जाएं और अपने दरवाजे बंद रखें," बफ़ेलो पुलिस विभाग के एक प्रवक्ता, माइकल डिजॉर्ज ने संवाददाताओं को बताया।
I-190 एक्सप्रेसवे की उत्तर दिशा में जाने वाला मार्ग, जो गोदाम के ठीक पश्चिम की ओर स्थित है, को पीस ब्रिज के पोर्टर स्ट्रीट निकासमार्ग से 198 एक्सप्रेसवे की ओर जाने वाले निकासमार्ग को कई घंटों के लिए बंद कर दिया गया था।
अग्निशामकों ने रात 11:15 बजे बताया कि वो मार्ग को फिर से खोलना शुरू करेंगे।
अल्बानी से वेस्ट फेरी की ओर नियाग्रा स्ट्रीट को मंगलवार को देर सुबह पूर्वान्ह में सामान्य यातायात के लिए फिर से खोल दिया गया।
पूरे सोमवार को दोपहर से शाम से पहले तक, नियाग्रा एवं अल्बानी पर स्थित मार्को'स रेस्टोरेंट के सभी कर्मचारी घटनास्थल पर मौजूद अग्निशामकों एवं पुलिस अधिकारियों को बर्फ एवं पेय पदार्थ मुहैया करा रहे थे।
तापमान ऊपरी 70 (फा) पर काफी गर्म था और दक्षिणपश्चिम की ओर से आने वाली तेज हवाएं 15-20 एमपीएच की गति से बह रही थीं।
हालांकि हवाओं ने आग को फिर से भड़काने में मदद की थी, इसने उस क्षेत्र से धुआं तेजी से निकालने में भी अग्निशामकों की मदद की।
गोदाम विशेषतः क्लोरीन जैसे ताल रसायनों के लिए एक भंडारण एवं वितरण सुविधा है।
रसायन बूंदों को हवा में उड़ता हुआ महसूस किया जा सकता था जिसमें ब्लीच की गंध भी थी।
नाम गुप्त रखने की शर्त के साथ विकीन्यूज़ से बात करने वाले एक स्रोत के अनुसार, गोदाम में 80 लाख अमेरिकी डॉलर से भी अधिक मूल्य के रसद एवं रसायन रखे थे।
अग्निशामकों एवं हैज़-मैट अधिकारियों द्वारा हवा के पहले किए गए परीक्षणों से पता चला कि आग से उठने वाला धुआं एवं भभक खतरनाक या ज़हरीले नहीं थे।
आगे और परीक्षण किए गए थे किंतु उनके परिणाम अभी पता नहीं हैं और अधिकारियों को नहीं लगता है कि हवा को किसी तरह का कोई ख़तरा था।
अधिकारी आग बुझाने के पाइपों से निकलने वाले पानी का परीक्षण यह सुनिश्चित करने के लिए करेंगे कि यह दूषित नहीं है क्योंकि इसे नियाग्रा नदी में छोड़ा जा रहा है।
गोदाम पंपिंग स्टेशन से निकलने वाली पीने योग्य पानी की धारा के बहाव की दिशा में स्थित है, बफ़ेलो से नियाग्रा फॉल्स तक नदी के किनारे कई और गोदाम भी स्थित हैं।
आग के कारणों का पता नहीं चल पाया है और इसकी जांच चल रही है।
पिछले साल 14 मई 2007 को लीशर से लगभग 1/3 मील की दूरी पर स्थित गोदाम के परिसर का हिस्सा रह चुकी कम से कम पांच इमारतों में आग लग गई और इस आग को बुझाने के लिए लगभग 130 अग्निशामकों की आवश्यकता पड़ी।
उस आग के धुएं को 40 मील की दूरी से देखा जा सकता था।
आज निर्धारित समय पर टूटी हुई उंगली के साथ अभ्यास पर वापिस आने के बजाय डैलस काऊबॉय प्राप्तकर्ता रंगीनमिजाज़ टेरेल ओवेंस पिछली रात को आत्महत्या का प्रयास करने के बाद आज सुबह बेलर मेडिकल सेंटर में स्वास्थ्य लाभ ले रहे हैं।
पिछली रात ओवेंस के साथ जो महिला मित्र थी उसने उसे डॉक्टर के पर्चे वाली कई दर्दनिवारक गोलियां खाते और बेढंगे तरीके से व्यवहार करते देखा।
उसने 911 को बुलाया और ओवेंस को शीघ्र अस्पताल ले जाया गया।
मूल रिपोर्टों से पता चला कि ओवेंस एक दर्दनिवारक दवा की विपरीत प्रतिक्रिया से पीड़ित था जिसे वह टूटे हुए हाथ के लिए ले रहा था।
लेकिन आज सुबह डैलस पुलिस ने बताया कि ओवेंस ने कोई अज्ञात गोली बड़ी संख्या में खा ली और जब आज सुबह पुलिस ने पूछा कि क्या वह स्वयं को चोट पहुंचाने का प्रयत्न करता रहा था तो ओवेंस ने कहा, "हां."
चिकित्सा-सहायकों ने केवल यही पुष्टि की है कि उन्होंने पुलिस को केवल यह बताने के लिए फोन किया था कि वे ओवेंस को अस्पताल ले कर आ रहे थे।
ओवेंस से अब कहा है कि वो आत्महत्या करने का प्रयास नहीं कर रहा था।
MySpace को युवा यूज़र्स के लिए सुरक्षित बनाने के प्रयास के तहत 4 फरवरी 2009 को MySpace अधिकारियों ने बताया कि उन्होंने 90,000 सेक्स अपराधियों के खाते अपनी वेबसाइट से हटा दिए हैं।
सोशल नेटवर्किंग साइट ने स्वीकार किया कि उन्होंने पिछले साल जितना अनुमान लगाया था यह उसका दुगना है।
MySpace ने पहले सोचा था कि साइट पर 40,000 अपराधियों के खाते पंजीकृत थे।
नॉर्थ कैरोलिना अटॉर्नी जनरल रॉय कूपर और कनेक्टिकट अटॉर्नी जनरल रिचर्ड ब्लुमेंथल ने बताया कि वे MySpace जैसी और अधिक सोशल नेटवर्किंग के अधिक सुरक्षित बनाने की मांग करते हैं एवं प्रोत्साहन देते हैं।
MySpace टीम द्वारा अपनी वेबसाइट पर सेक्स अपराधियों की संख्या की गणना करने के बाद उन्होंने इस संख्या को मंगलवार 3 फरवरी को दोनों अटॉर्नी को सौंप दिया।
"हमारे सम्मन के परिणाम स्वरूप यह चौंकाने वाला खुलासा इस बात का दमदार सबूत है कि सोशल नेटवर्किंग साइट्स कामुक दरिंदों से भरी हुई हैं," ब्लुमेंथल ने कहा।
दोनों अटॉर्नी अपनी सोशल वेबसाइट्स को विशेष तौर पर युवा यूज़र्स के लिए सुरक्षित बनाने के लिए फ़ेसबुक तथा MySpace के साथ एक करार के तहत कार्य कर रहे हैं।
उन्होंने पहले ही दोनों वेबसाइट के लिए दर्जनों सुरक्षाकवच तथा एक विशिष्ट फ़ीचर को अमल में लाकर सुरक्षित बना दिया है जहां 18 साल से अधिक उम्र के यूज़र के लिए 18 साल से कम उम्र के यूज़र ढूंढने में सीमाएं हैं।
स्थापना के 120 साल बाद युनिवर्सिटी ऑफ़ वेल्स (यूओडब्ल्यु) बंद हो जाएगी।
इसमें पहले से ही कई संस्थानों का समावेश है, दो का पूरी तरह से विलय हो जाएगा जबकि बाकी दो स्वतंत्र युनिवर्सिटी बन जाएंगी।
1893 के विशेषाधिकार और इसके कुलपति के रूप में प्रिंस ऑफ़ वेल्स के साथ पिछले साल यूओडब्ल्यु में मलेशिया की साझेदार संस्था के प्रमुख, एक स्थानीय पॉप कलाकार, की योग्यताएं गैर-क़ानूनी होने के मामले के बाद से समस्याएं शुरू हुईं.
इसके बाद थाइलैंड प्राधिकारियों ने एक अन्य यूओडब्ल्यू साझेदार को गैरकानूनी होने का दोष लगाया, फिर यूके में यूओडब्ल्यू के सभी विदेशी संबंधों की जांच-पड़ताल।
क्वालिटी एश्योरेंस एजेंसी ने कहा कि यूओडब्ल्यू के विदेशी संस्थाओं की समुद्रपार जांच अपर्याप्त थीं।
यूके बॉर्डर एजेंसी एक संभावित वीसा घोटाले की जांच कर रही है जिसमें विदेशी छात्रों को यूओडब्ल्यू में प्रवेश एवं ब्रिटिश वीसा पाने वाली एक योग्यता के लिए परिक्षा के उत्तर बेचे गए थे।
दो कॉलेजों — रायत लंदन कॉलेज एवं लैंपटन कॉलेज — को दावों के आधार पर निलंबित कर दिया गया है।
ट्रिनिटी सेंट.डेविड एवं स्वानसी मेट्रोपोलिटन विश्वविद्यालयों का विलय करके यूनिवर्सिटी ऑफ़ वेल्स: ट्रिनिटी सेंट.डेविड बनाया जाएगा।
ऐसा दूसरे वाले के निजी रॉयल चार्टर का प्रयोग करने के लिए है, जो स्वयं ही 190 साल पुराना है।
न्यूपोर्ट एवं ग्लिंद्वर अपने स्वयं के अधिकार वाले विश्वविद्यालय बनने जा रहे हैं।
यह विलय यूओडब्ल्यू का अंत करने के लिए प्रतिद्वंद्वी विश्वविद्यालयों के नेताओं द्वारा मांग के परिणाम स्वरूप किया गया है।
"मैं यूनिवर्सिटी ऑफ़ वेल्स कौंसिल द्वारा आज लिए गए इस ऐतिहासिक निर्णय का गर्मजोशी से स्वागत करता हूं," यूओडब्ल्यू के उप-कुलपति प्रोफेसर मेड्विन ने कहा, जो नए यूनिवर्सिटी ऑफ़ वेल्स: ट्रिनिटी सेंट. डेविड के लिए उसी पद पर काम करेंगे।
प्रिंस ऑफ़ वेल्स भूतपूर्व छात्रों में से है, जो वहां 1969 सत्र में थे।
अब-पृथक हो चुकी कार्डिफ यूनिवर्सिटी एक समय पर संस्थान के अनेक भिन्न सदस्य संगठनों में शामिल थी।
रैबीज एक ऐसी बीमारी है जिसका कोई इलाज नहीं है और लगभग हर व्यक्ति जो इससे संक्रमित होता है इसके लक्षण प्रकट होने के बाद दो सप्ताह में मर जाता है।
फिर भी, पिछले सप्ताह जीना गीज नाम की एक किशोरी को सफलतापूर्वक इलाज के बाद एक अस्पताल से छुट्टी मिल गई है।
वह पहली ऐसी ज्ञात व्यक्ति बन गई है जो बिना टीकाकरण के इस बीमारी से ठीक हुई है।
12 सितंबर 2004 को, जीना — फॉंड डू लैक, विन्कोंसिन निवासी एक 15 साल की लडकी — को चर्च में उपस्थिति के दौरान एक चमगादड़ ने काट लिया था।
जब तक उसने थकान एवं संवेदनशून्यता के बारे में डॉक्टर को बताया, तब तक 18 अक्टूबर हो गया था और इसके पहले कई दिनों बाद तक चमगादड़ की घटना के बारे नहीं बताया गया था।
सामान्यतः जब रैबीज होने की संभावना होती है, डॉक्टर मरीज को टीका लगाते हैं: लक्षण प्रकट होने के पहले टीके का असर होने की संभावना होती है।
जीना के केस में टीका लगाने के लिए बहुत देर हो चुकी थी और विन्कोंसिन में बच्चों के अस्पताल में उसके डॉक्टरों ने एक नया उपचार निकाला।
जीना को एक सप्ताह के लिए औषध-प्रेरित कोमा में रखा गया था और उसके तंत्रिका तंत्र को संभालने के लिए डॉक्टरों ने एक गहन उपचार शुरू किया जब तक कि बीमारी से लड़ने के लिए उसकी प्राकृतिक प्रतिरक्षा प्रणाली पर्याप्त सुदृढ़ नहीं हो गई।
बीमारी से ठीक होकर जीवित रह कर, जीना चिकित्साजगत में बिना किसी टीकाकरण के रैबीज से ठीक हो जाने वाली पहली ज्ञात व्यक्ति बन गई।
वह अभी भी पूरी तरह ठीक नहीं हुई है: कोमा का असर अभी भी दिखता है और उसे चलने में परेशानी है।
तो भी डॉक्टरों का मानना है कि जैसी उन्हें आशा थी उससे वह काफी तेजी से ठीक हो रही है और लगता है कि जीना अपनी हाई स्कूल की पढ़ाई में वापस जाने में सक्षम हो जाएगी, उसे केवल शारीरिक एवं व्यावसायिक उपचार की आवश्यकता होगी।
डॉक्टरों ने इस अनूठे उपचार को आशाजनक मानते हुए स्वागत किया है, किंतु किसी अन्य मनुष्य पर विश्लेषण एवं पुष्टिकरण की आवश्यकता है।
रैबीज संक्रमण से मनुष्य के ठीक होने का जीना का यह छठा मामला है, लेकिन अन्य पांच लोगों को या तो संक्रमण से पहले या लक्षण प्रकट होने से पहले रैबीज के टीके लगाए गए थे।
प्रसिद्ध बेरेंस्टेन बेयर्स बच्चों की किताब के सह-लेखक स्टेन बेरेंस्टेन का 82 वर्ष की उम्र में कैसर से उत्पन्न जटिलताओं के कारण निधन हो गया है।
अपनी पत्नी, जेन बेरेंस्टेन के साथ स्टेन एवं जेन बेरेंस्टेन ने बच्चों को पढ़ना एवं साझा करना, नए भाई-बहन जैसे पाठ पढ़ाने में सहायता करने के उद्देश्य से 200 से अधिक किताबों को प्रकाशित किया।
पहली बेरेंस्टन बेयर्स किताब साल 1962 में प्रकाशित हुई थी और शीर्षक था "द बिग हनी हंट"।
बच्चों के प्रकाशन रैंडम हाउस के प्रमुख, डॉक्टर सियुस के नाम से अधिक मशहूर लेखक थियोडर ज़िजेल, की सहायता से बेरेंस्टेंस ने फ्रेंचाइजी का अधिकार दिया जिसने लाखों युवा पाठकों को आकर्षित किया।
जब उन्होंने साल 1997 तक कंपनी का कंप्यूटर चलाने के लिए कर्मचारी को काम पर नहीं रखा था तब तक श्री बेरेंस्टेन एवं उनके परिवार ने पूरे उर्सीन उद्योग का प्रबंधन किया जोकि दो टेलिविजन श्रृंखलाओं, वीडियो, मंच संगीत, खिलौनों, अन्न तथा अन्य उत्पादों में विभाजित हो चुका है।
बेरेंस्टेन बेयर्स की आधिकारिक वेबसाइट के एक साक्षात्कार के अनुसार पापा बेयर स्टेन पर आधारित, मामा जैन पर आधारित है; स्टेन स्पष्ट करता है कि वह पापा "जितना मूर्ख नहीं" है।
स्टेन ने बचपन में कागज के थैलों तथा गत्ते पर चित्रकारी करके चित्रकारी में अपनी रुचि बढ़ाई।
वर्जीनिया टेक युनिवर्सिटी के गोलीकांड में गोली चलाने वाले की पहचान दक्षिण कोरिया के 23 साल की उम्र के चो सियुंग-हुई के रूप में कर ली गई है।
वह अंग्रेजी का छात्र था और यूनिवर्सिटी कैंपस में रहता था।
वर्जीनिया टेक के अध्यक्ष चार्ल्स स्टेगर ने एक साक्षात्कार में कहा कि ऐसी "संभावना है" कि इसमें एक से अधिक बंदूकधारी शामिल थे।
"ऐसा प्रतीत होता है कि दूसरा निशानेबाज हमारे छात्रावास का रहने वाला था…ऐसा लगता है वह कैंपस का आवासी था," स्टेगर ने कहा।
बैलिस्टिक रिपोर्ट पुष्टि करती हैं कि कैंपस में हुए गोलीकांड की दोनों घटनाओं में एक ही बंदूक का इस्तेमाल किया गया था किंतु पुलिस इस बात की पुष्टि नहीं कर सकी कि गोली चलाने वाला एक ही व्यक्ति था।
सोमवार के गोलीकांड दो अलग-अलग स्थानों पर हुए और दो घंटों के अंतर पर हुए।
पहला गोलीकांड वेस्ट एम्बलर जॉनस्टन हॉल छात्रावास में 07:15 (12:15 यूटीसी) पर हुआ।
इसके बाद लगभग 09:15 (14:15 यूटीसी) पर उसी कैंपस में पहले वाले स्थान से आधे मील (800 मीटर) की दूरी पर स्थित नौरिस हॉल के अध्ययन कक्ष वाली इमारत में हुए दूसरे गोलीकांड में 30 लोग मारे गए।
वर्जीनिया राज्य के पुलिस अधीक्षक कर्नल स्टीव फ्लैरटी के अनुसार शव चार अध्ययन कक्षों और एक सीढ़ी पर मिले थे।
कुछ छात्रों ने शिकायत की कि उन्हें यूनिवर्सिटी की ओर से कोई चेतावनी तब तक नहीं मिली जब तक पहली घटना के दो से भी अधिक घंटों के बाद एक ई-मेल चेतावनी नहीं भेजी गई।
यूनिवर्सिटी ने अध्ययन पाठ्यक्रम को एक सप्ताह के लिए निलंबित कर दिया है और नौरिस हॉल बाकी सेमेस्टर तक बंद रहेगा।
यूनिवर्सिटी के अधिकारियों ने एक ऐसे टेक्स्ट संदेश चेतावनी प्रणाली को विकसित करने में रुचि दिखाई है जिसमें लोग अपने फ़ोन नंबर ऐसी घटनाओं की चेतावनी देने वाली सूची में जोड़ सकते हैं जिनके लिए सावधानी बरतने या अतिरिक्त ध्यान देने की आवश्यकता हो सकती हैं।
स्कूल में घटे सामूहिक हत्या की प्रतिक्रिया के तहत बंदूक हिंसा को रोकने के लिए बने बंदूक नियंत्रण समूह ब्रैडी कैम्पेन ने "इस तरह की दर्दनाक घटनाएं बार-बार होने से रोकने के लिए सामान्य-विवेक से काम लेने" का आग्रह किया है।
न्यूयॉर्क टाइम्स ने बंदूक नियंत्रण पर इसी प्रकार के संदेश के साथ एक सम्पादकीय लेख छापा।
गुरुवार को सर्वसम्मत 95-0 के मत से यूनाइटेड स्टेट्स सीनेट ने एक विधेयक पारित किया जो कर्मचारियों तथा स्वास्थ्य बीमा कंपनियों को आनुवांशिक परीक्षण के जरिए प्राप्त सूचना के आधार पर किसी व्यक्ति से भेदभाव करने से रोकेगा।
जेनेटिक इंफॉर्मेशन नॉनडिस्क्रिमिनेशन एक्ट का विवरण मेसाचुसेट के सीनेटर टेड केनेडी ने इस प्रकार दिया "नई शताब्दी का पहला प्रमुख नया नागरिक अधिकार विधेयक," इसे हाउस ऑफ़ रिप्रेजेंटेटिव को अब वापस भेजा जाएगा जहां इसे जल्दी ही अगले सप्ताह तक पारित किया जा सकता है।
राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश, जिन्हें इस विधेयक को क़ानून बनाने के लिए हस्ताक्षर करना होगा, ने इस क़ानून के लिए अपना समर्थन जता दिया है।
यह विधेयक नियोक्ताओं को कर्मचारियों को काम से निकालने, नौकरी देने से मना करने या अन्यथा आनुवांशिक जानकारी, जैसे कि किसी आनुवांशिक बीमारी का पारिवारिक इतिहास, के आधार पर भेदभाव करने से रोकता है।
यह नियोक्ताओं द्वारा किसी कर्मचारी या कर्मचारी के परिवार की आनुवांशिक जानकारी मांगने को भी गैरकानूनी बनाता है।
इस विधेयक में स्वास्थ्य बीमा कंपनियों को भी शामिल किया गया है जो उन्हें आनुवांशिक जानकारी मांगने या ऐसी जानकारी का उपयोग प्रीमियर दर या नामांकन योग्यता निर्धारण के लिए करने से रोकता है।
हालांकि, बीमा कंपनियों के पास तब भी किसी आनुवांशिक बीमारी की वास्तविक मौजूदगी पर किसी के स्वास्थ्य बीमा की राशि निर्धारित करने का अधिकार रहेगा।
"पहली बार हमने भेदभाव को रोकने का काम किया है इसके पहले कि इसकी पकड़ मजबूत हो जाती और इसीलिए यह क़ानून अनोखा एवं अभूतपूर्व है," मेन के सीनेटर ओलंपिया स्नो ने कहा, जिन्होंने इस विधेयक को सेन के साथ मिल कर प्रायोजित किया था। केनेडी एवं सेन। माइक एंजी।
स्नो को आशंका है कि भेदभाव का डर लोगों को आनुवांशिक परिक्षण करवाने से निरुत्साहित कर सकता है, जिससे हमें बीमारियों की व्यापक पहचान करने और जीवन रक्षक उपचार पद्धति बनाने में सहायता मिल सकती है।
जेनेटिक एंड पब्लिक पॉलिसी सेंटर की निदेशक, केथी हडसन, बताती हैं कि 92 प्रतिशत लोगों को यह चिंता है कि आनुवांशिक परीक्षण से प्राप्त जानकारी का प्रयोग उनके विरूद्ध किया जा सकता है।
"एक बहुत लंबी प्रतीक्षा के बाद," वे कहती हैं, "अमेरिकी नागरिक अब आश्वस्त रह सकते हैं कि उनकी आनुवांशिक जानकारी का प्रयोग स्वास्थ्य बीमाकर्ताओं या नियोक्ताओं द्वारा अहितकर या नुकसानदायक तरीके से नहीं किया जा सकता है।"
"लोगों को भेदभाव से पूरी तरह बचाने और संभावित भेदभाव के बारे उनकी चिंताओं को दूर करने के लिए एक राष्ट्रीय एवं समान मौलिक स्तर को संघीय क़ानून द्वारा स्थापित किया जाना आवश्यक है," विधेयक कहता है, "इसके फलस्वरूप लोग आनुवांशिक परीक्षणों, तकनीकियों, शोध, एवं नई चिकित्सा पद्धतियों का लाभ उठा सकते हैं."
ओक्लाहोमा सीनेटर टॉम कोबर्न ने पहले इस विधेयक पर सीनेट कार्यवाही को रोक दिया, यह चेतावनी देते हुए कि इससे नियोक्ताओं एवं बीमाकर्ताओं के विरूद्ध अत्यधिक मुकदमे दायर किए जाने की संभावना बन सकती है।
लेकिन इस सप्ताह की शुरुआत में उनकी चिंताओं को दूर करने के लिए विधेयक में किए गए बदलावों के बाद, उन्होंने क़ानून का समर्थन किया और सीनेट को इस पर वोट करने दिया।
"हमने उत्तरदायित्व के दृष्टिकोण से इस विधेयक पर निश्चित रूप से सुधार किए हैं," कोबर्न, एक प्रसूतिविज्ञानी, ने कहा।
सीनेट द्वारा साल 2003 एवं 2005 में समान विधेयकों को सर्वसम्मति से पारित किया गया था, लेकिन दोनों साल विधेयक सदन में अवरुद्ध हो गया।
वर्तमान विधेयक को हाउस ऑफ़ रिप्रेजेंटेटिव्स में एक साल पहले 420-3 के वोट से पारित कर दिया गया था।
एक आनुवांशिक गैर-भेदभाव विधेयक को पहली बार न्यूयॉर्क रिप्रेजेंटेटिव लुईस स्लाटर द्वारा 13 साल पहले प्रस्तुत किया गया था, जो कहते हैं कि सदन "इसे उतनी जल्दी व्हाईट हाउस तक ले जाएगा जितना हम कर सकें."
यू.एस. डिपार्टमेंट ऑफ़ जस्टिस के 40 साल से अटॉर्नी, डेव मारगोलिस, को जेम्स कोमी द्वारा 12 अगस्त को अपना कार्यकारी डिप्टी अटॉर्नी जनरल का पद ग्रहण करने के लिए नियुक्त किया था।
प्लेम सीआईए रहस्योद्घाटन मामले के अग्रणी अभियोक्ता, पैट्रिक फिट्जेराल्ड, के कार्यकारी बॉस के रूप में कोमी का स्थान पूर्व सहायक डिप्टी ने ग्रहण किया हैं।
कोमी ने निजी क्षेत्र के लॉकहीड मार्टिन कॉर्प में जनरल कौंसिल बनने के लिए यह पद छोड़ दिया।
नेवी लेफ्टी. कमांडर (जिन्होंने केरी के इरान-कॉन्ट्रा की सुनवाई के लिए गवाही दी थी) का आरोप है कि जब डेविड मार्गोलिस डोमेस्टिक क्रिमिनल सेक्सन चीफ थे, तब उन्होंने इरान-कॉन्ट्रा मामले में रोनाल्ड रीगन एवं जॉर्ज एच. डब्ल्यू. बुश के उत्तरदायित्व को सीमित करने में सहायता की थी।
मार्टिन का यह आरोप भी रिकॉर्ड में दर्ज है कि मार्गोलिस एक आरएजी-1 नामक "रिस्ट्रिक्टेड एक्सेस ग्रुप" का हिस्सा थे, जिसने, मार्टिन के अनुसार, "राज्य के अवैध गतिविधियों की सहायता एवं पोषण के अनुरूप अविरत अप्रकट राजस्व धारा को उत्पन्न करने के उद्देश्य से, बड़े-पैमाने पर नशीली दवाओं के अवैध व्यापार पर सीआईए की नीति को सबसे पहले विकसित किया और फिर संयोजन किया था।"
मार्गोलिस के हस्तक्षेप बिना, कोमी के प्रस्थान से जस्टिस डिपार्टमेंट में दो मुख्य पद खाली पड़े रह जाते।
क्रिमिनल जस्टिस के प्रमुख का पद, जिस पर पहले क्रिस्टोफ़र रे आसीन थे, मई के महीने से खाली पड़ा है।
अपने सीनेट जूडिशीएरी कमेटी की पुष्टिकरण प्रक्रिया के दौरान फ्लेनिगन कठिन पूछताछ का सामना कर रहे हैं।
सीनेटर आर्लेन स्पेक्टर (आर-पीए) ने कहा कि वे अनिश्चित हैं कि वो अपने पुष्टिकरण के लिए वोट करेंगे या नहीं।
अफ़गानिस्तान एवं इराक के बंदियों पर प्रयोग की गई आक्रामक पूछताछ तकनीक और लाबिस्ट जैक अब्रामोफ के साथ उनके संबंधों के बारे में फ्लेनिगन की भूमिका की जांच-पड़ताल की जा रही है।
यू.एस. नेवी के ब्लू एंजेल्स स्क्वाड्रन का एक एफ़/ए-18 हॉर्नेट विमान शनिवार को ब्यूफोर्ट, साउथ कैरोलिना में दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
मैरीन कॉर्प्स एयर स्टेशन ब्यूफोर्ट पर एक एयर शो के दौरान उड़ाते समय पायलट की मृत्यु हो गई।
दुर्घटना ब्यूफोर्ट में एयर स्टेशन से लगभग तीन मील की दूरी पर पाइन ग्रोव एवं व्हाईट पाइन की सड़कों के पास हुई।
नेवी समाचार विज्ञप्ति के अनुसार, जब दुर्घटना हुई तब ब्लू एंजेल्स अपनी दिनचर्या की अंतिम पैंतरेबाजी कर रहे थे।
"यह टीम में [पायलट का] दूसरा साल था और प्रदर्शन पायलट के रूप में पहला साल."
"ब्लू एंजेल के अन्य पांच विमान दुर्घटना में शामिल नहीं थे."
दुर्घटना के कारणों की जांच चल रही है, लेकिन ऐसा बताया जा रहा है कि और कोई विमान इसमें शामिल नहीं है।
लेफ्टी. कमांडर एंथनी वेली ने न्यूज़ कॉन्फ्रेंस में कहा "हमारा स्क्वाड्रन और पूरी यू.एस. नेवी एक महान अमेरिकी, एक महान नौसैनिक अधिकारी, एवं सबसे अधिक, एक महान मित्र के चले जाने पर शोक मना रहा है।"
पायलट का नाम आधिकारिक तौर पर उजागर नहीं किया गया है किंतु ऐसा माना जा रहा है कि यह पिट्सफील्ड, मेसाचुसेट के 32 वर्षीय लेफ्टी. कमांडर केविन डेविस है, जैसा कि स्थानीय मीडिया ने सूचित किया है कि जो दुर्घटनाग्रस्त हुआ है वो 6 नंबर वाला विमान था।
जर्मनी अल्बानिया को इसके दो दक्षिणपूर्वी कस्बों, पोग्राडेक और कोर्का में जल आपूर्ति नेटवर्क बेहतर बनाने में सहायता करने के लिए 1.67 करोड़ यूरो (2.15 करोड़ डॉलर) ऋण के रूप में देगा।
सौदे पर इस मंगलवार को अल्बानिया के वित्त मंत्रालय और जर्मनी के सरकारी स्वामित्व वाले केएफ़डब्ल्यू बैंक के मध्य हस्ताक्षर किए गए।
साम्यवाद के पतन के बाद से जर्मनी अल्बानिया को दान देने वाले सबसे महत्वपूर्ण देशों में से एक है।
कुल मिलाकर, जर्मनी इस देश के विकास में 32.6 करोड़ यूरो का योगदान कर चुका है, जिसमें से 13.5 करोड़ यूरो का निवेश यहां की जल आपूर्ति और शहरी नहरों में किया गया है।
लंदन बम धमाकों में बचने वाले लोगों ने ब्रिटेन की जनता से अपने सांसदों को पत्र लिखने की अपील की है और हमलों की सार्वजनिक जांच करने की मांग करते हुए एक ऑनलाइन याचिका की शुरुआत की है।
7 जुलाई 2005 को चार आत्मघातियों ने लंदन अंडरग्राउंड की तीन अलग-अलग ट्रेनों और एक सार्वजनिक बस में खुद को उड़ा लिया था जिसमें 52 लोग मारे गए और सैकड़ों घायल हुए थे।
इस सप्ताह की शुरुआत में ब्रिटिश सरकार ने यह तर्क देते हुए सार्वजनिक जांच की मांगों को नकार दिया को इस तरह की जांच बहुत खर्चीली होगी, लंबा समय लेगी और आतंकवाद का मुकाबला करने के सरकार के प्रयासों से भटकावा होगी।
इसके स्थान पर, सरकार ने "घटनाक्रम की कड़ियां" जोड़ने की पेशकश की है।
लेकिन हमले में जीवित बचने वाले लोगों का तर्क है कि एक संपूर्ण, व्यापक जांच से बहुमूल्य सीख मिल सकती हैं जो भविष्य में हमलों की संभावना घटाने और आपातकालीन सेवाओं की प्रतिक्रिया क्षमता को बेहतर बनाने में सहायता कर सकती हैं।
रैचेल नॉर्थ (एक छद्म नाम), जो अपने साथी पीड़ितों के लिए एक सहायता समूह बनाने में सक्रिय रही हैं, सरकार के "कड़ियां जोड़ने" के वैकल्पिक प्रस्ताव से क्रोधित हैं।
7 जुलाई की त्रासदी से उबरने में स्वयं और दूसरों की सहायता के लिए शुरू किए गए अपने वेबब्लॉग पर लिखते हुए, श्रीमती नॉर्थ कहती हैं:
"ब्लेयर महोदय, न आपको सवाल अच्छे लगते हैं, न जवाब, आपको लगता है आप पहले से सभी जवाब जानते हैं, लेकिन इसकी कीमत हमें चुकानी पड़ रही है, न कि आप को..."
"यदि सवालों के जवाब देने की लागत से आपका पसीना छूटता है, तो बहुत बुरा है।.."
"हर दिन ट्रेनों में, बसों में, सड़कों पर हम पर खतरा मंडराता रहता है।.."
"आपने कैसे मान लिया कि आपको हमारे सवाल पता हैं, आपने कैसे मान लिया कि 'घटनाक्रम की कड़ियां मिलाने' से उनके जवाब मिल जाएंगे, मानो कि हम कोई बच्चे हैं जिन्हें कहानी सुनाकर चुप करा दिया जाए।"
"हमें लगातार याद दिलाया जाता रहता है कि ये शांति के समय में लंदन में हुए सबसे बुरे बम विस्फोट हैं, इतनी बुरी चीज की जांच होनी चाहिए।"
"लोग मारे गए, परिवारों ने अपने चहेतों को खो दिया और सैकड़ों लोग अभी तक जूझ रहे हैं।"
"इसकी कीमत नहीं लगाई जा सकती, लेकिन लगता है कि सरकार के लिए यह संभव है।"
" और कुछ हो न हो, एक जांच से यह जरूर सुनिश्चित हो जाएगा कि भविष्य के लिए, ईश्वर न करे, ऐसा कुछ होने की स्थिति में हम इस घटना से कुछ सीख जरूर लेंगे।"
"मुझे लगता था कि इस तरह की आपातकालीन परिस्थितियों से निपटने के लिए पहले से तैयारियां थीं।"
"हालांकि आपात सेवाओं ने उस दिन शानदार काम किया, मैं घटना के बाद पीड़ितों को मिलने वाली सहायता से बहुत आश्चर्यजनक ढंग से निराश हूं।"
"हमले में बचने वाला एक अनाम व्यक्ति 'योर्कशायर लैस' वेबसाइट पर लिखता है:"
जब मैंने यूके पर जिहाद का ऐलान करने वाला अल-कायदा का वीडियो देखा, मैं आवाज की समानता से स्तब्ध था, यह मेरी आवाज, मेरा लहज़ा, मेरी बोली थी।"
"यह आदमी किसी ऐसे सुदूर देश में भर्ती और प्रशिक्षित नहीं किया गया था जिसका मैंने शायद ही नाम सुना हो, बल्कि यह आदमी तब भर्ती और प्रशिक्षित किया गया था जब वह मेरी मां के घर से 20 मिनट की दूरी पर रहता था, जहां पर मेरा जन्म और परवरिश हुई थी।"
"उसके मुंह से निकलने वाले शब्द उन शब्दों से मिलते-जुलते थे जो मैं कई हतोत्साहित युवाओं के मुंह से सुन चुका था जिनके साथ मैं अपने ए लेवल के लिए पढ़ाई कर रहा था।"
"अपने लोकल कॉलेज में एक सहायता कर्मी के रूप में कार्य करते हुए ऐसे घृणापूर्ण शब्द मेरे कानों में पड़ते थे।"
"ये उन विद्यार्थियों के शब्द थे जो शिक्षित थे... जब कोई ऐसे नज़रिये का पालन कर दूसरों के लिए संकट का सबब बन जाए, तो सवाल पूछना जरूरी हो जाता है कि रोकथाम के उपाय क्यों नहीं किए गए और दिमाग की शांति के लिए यह एक सार्वजनिक जांच के माध्यम से होना चाहिए।"
"मुझसे कहा जाता है कि मैं गलत जगह पर इंसाफ़ ढूंढ रहा हूं और कुछ हद तक यह सच है।"
"फिर भी मुझे किसी तरह का इंसाफ़ चाहिए, दिमाग की शांति चाहिए, कुछ सवालों के जवाब और कुछ फ़ैसले चाहिए।"
"मैं नहीं चाहता कि गर्मियों के उस दिन जो मेरे और मेरी तरह रोजाना आवागमन करने वाले सैकड़ों दूसरे यात्रियों के साथ हुआ, वह किसी और के साथ हो।"
पिकाडिली लाइन में हुए विस्फोट में मारी गईं बेहनाज मोजक्का की बेटी सबा मोजक्का, जिनका बीबीसी की वेबसाइट पर हवाला दिया गया, ने कहा:
"परिवारों के सदस्य एक संपूर्ण सार्वजनिक जांच की मांग को लेकर अभियान जारी रखेंगे..."
बचने वाले लोगों की याचिका पर अब तक 100 हस्ताक्षर हो चुके हैं।
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद ने आज एक प्रस्ताव पारित करते हुए ईरान से "अनुसंधान और विकास सहित संवर्धन संबंधी सभी गतिविधियों" को 31 अगस्त से पहले बंद करने मांग की।
प्रस्ताव को संयुक्त राष्ट्र चार्टर के अनुच्छेद 40, अध्याय 7 के अंतर्गत पारित किया गया, जो ईरान द्वारा प्रस्ताव को नहीं मानने की स्थिति में संभावित आर्थिक प्रतिबंधों का मंच तैयार करता है, किंतु सैन्य कार्यवाही को अधिकृत नहीं करता है।
इस 1696वें प्रस्ताव का प्रारूप परिषद के पांच स्थायी सदस्यों द्वारा तैयार किया गया था और यह 14-1 मतों से पारित हुआ और परिषद के इकलौते अरब सदस्य, कतर ने इसके खिलाफ़ मत दिया।
प्रस्ताव ने ईरान द्वारा संवर्धन और अन्य गतिविधियां रोकने की आईएईए की मांग नहीं मानने पर "गंभीर चिंता" प्रकट की और आईएईए के निदेशक से ईरान के अनुपालन पर अगस्त के अंत तक रिपोर्ट देने को कहा।
ईरान से संवर्धन गतिविधि रोकने की पहली कानूनन बाध्यकारी मांग है, जिसमें पहली बार संभावित प्रतिबंधों की ओर संकेत किया गया है।
प्रस्ताव में ईरान द्वारा पालन नहीं किए जाने की स्थिति में "उपयुक्त कदम" ने की बात कही गई है, लेकिन स्पष्ट रूप से प्रतिबंधों की कोई धमकी नहीं दी गई है।
ईरान के संयुक्त राष्ट्र राजदूत, जावेद जरीफ ने रायटर्स समाचार एजेंसी को बताया, "ईरान का शांतिपूर्ण परमाणु कार्यक्रम अंतर्राष्ट्रीय शांति और सुरक्षा पर किसी तरह का खतरा उत्पन्न नहीं करता है और इसलिए सुरक्षा परिषद में इस मुद्दे से निपटना अनावश्यक है और इसका कोई कानूनी आधार या व्यवहारिकता नहीं है।"
रूस के संयुक्त राष्ट्र राजदूत, वैलरी चर्किन ने कहा कि समय सीमा का उद्देश्य, ईरान को जून में मिली एक पेशकश पर विचार करने का समय देने के ईरान के निवेदन को पूरा करना था, जिसके अंतर्गत पांच स्थायी सदस्यों और जर्मनी ने ईरान को संवर्धन कार्यक्रम बंद करने के बदले रियायतों का एक पैकेज देने की पेशकश की थी।
इंटरनेट के माध्यम से फ़ाइलें शेयर करने वाले नेटवर्क कज़ा पर सिडनी, ऑस्ट्रेलिया में चल रही सुनवाई, आज शुरू होने वाले समापन बयानों के साथ, अपने अंतिम चरण में पहुंच गई है।
कज़ा ने अपना बचाव करते हुए तर्क दिया कि इसके उपयोगकर्ताओं द्वारा किए गए कॉपीराइट उल्लंघनों के लिए उसे जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है, क्योंकि उसका इस पर कोई नियंत्रण नहीं है कि सॉफ़्टवेयर का उपयोग किस तरह किया जाता है।
पीयर-टू-पीयर डिस्ट्रिब्यूशन वाले इस सॉफ़्टवेयर और इसकी स्वामी, शर्मन नेटवर्क्स लिमिटेड और इसके निदेशकों के खिलाफ़, नेटवर्क के दुनिया भर में अनुमानित 10 करोड़ सदस्यों द्वारा कॉपीराइट उल्लंघनों के लिए ऑस्ट्रेलियाई रिकॉर्डिंग कंपनियों के एक समूह ने मुकदमा दाखिल किया था।
सॉफ़्टवेयर के सदस्य आपस में म्यूज़िक फ़ाइलें साझा करते हैं और हर महीने लगभग तीन अरब गाने और म्यूज़िक फ़ाइलें डाउनलोड करते हैं।
संगीत उद्योग का दावा है कि इसके चलते उन्हें नहीं चुकाई गई रॉयल्टी के रूप में लाखों डॉलर का नुकसान हुआ है।
अधिवक्ता टोनी मेगर ने तर्क दिया कि जिस तरह प्रयोग किए गए फ़ोटोकॉपियर और वीडियो रिकॉर्डरों के निर्माताओं को सामग्री की गैर-कानूनी कॉपियां बनाने का जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है, उसी तरह शर्मन भी अपने सॉफ़्टवेयर के उपयोगों के लिए जिम्मेदार नहीं है।
बाकी प्रश्न यह बचता है कि क्या कज़ा अपने उपयोगकर्ताओं को गैर-कानूनी ढंग से फ़ाइलें डाउनलोड करने के लिए अधिकृत करता है।
मेगर ने जज मुरे विलकॉक्स को बताया, "हम इन उपयोगकर्ताओं को अपनी वेबसाइट पर और अपने लाइसेंस में बताते हैं कि वे इसे (सॉफ़्टवेयर को) कॉपीराइट का उल्लंघन करने के लिए इस्तेमाल नहीं कर सकते हैं।"
उपयोगकर्ताओं द्वारा इस लाइसेंस से सहमत होने के साथ, कज़ा जिम्मेदारी से मुक्त हो जाता है।
रिकॉर्ड उद्योग का दावा है कि कज़ा न केवल कॉपीराइट का उल्लंघन में सहायता करता है बल्कि इसे प्रोत्साहित भी करता है।
रिकॉर्ड इंडस्ट्री के अधिवक्ता टोनी बैनन ने तर्क दिया कि चूंकि कज़ा ने स्पाईवेयर के माध्यम से अपने उपयोगकर्ताओं से जानकारी एकत्रित की और इसे विज्ञापनदाताओं को बेचा, इसलिए कंपनी का दावा कि सॉफ़्टवेयर पर इसका कोई नियंत्रण नहीं था, "पूरी तरह चौंकाऊ" है।
कज़ा और इसके जैसे अन्य प्रोग्रामों के खिलाफ़ यह पहला मुकदमा नहीं है।
पिछले वर्ष अगस्त में, जज स्टीफ़न विल्सन ने फैसला दिया था कि ग्रोक्सटर और मॉर्फ़ियस द्वारा पीयर-टू-पीयर सॉफ़्टवेयर का वितरण यू.एस. कॉपीराइट कानून का उल्लंघन नहीं करता है।
संयुक्त राज्य में मुकदमे में शर्मन नेटवर्क्स के प्रमुख अधिवक्ता, रॉड डोर्मन ने कहा, "इस फैसले के परिणामस्वरूप शर्मन नेटवर्क्स संक्षिप्त फैसले के लिए याचिका दायर करेगी, जो काफी हद तक ग्रोक्सटर और मॉर्फ़ियस की सफल याचिकाओं के समान होगी और हमें भरोसा है कि जज विल्सन इस नतीजे पर पहुंचेंगे कि हमारा उत्पाद, कज़ा, भी एक विधिसम्मत उत्पाद है।"
"हालांकि, बुनियादी तथ्यों में भिन्नता होने के कारण, फैसले ने ऑस्ट्रेलियाई सुनवाई को मिसाल के तौर पर प्रभावित नहीं किया।
कज़ा और फ़ास्टट्रैक प्रोटोकॉल स्कैंडिनीवियाई नागरिकों निकलास जेनस्ट्रोम और जेनस फ्रीस के दिमाग की उत्पत्ति हैं और मार्च 2001 में उनकी डच कंपनी, कंज्यूमर इंपावरमेंट द्वारा उतारे गए थे।
ये पी2पी नेटवर्कों की पहली पीढ़ी के अंत के दौरान अस्तित्व में आए थे।
सर्दी भरे मौसम और बर्फबारी के दूसरे दिन ने यूके में जारी रहने से यूके में अधिक रुकावटें उत्पन्न हुई हैं।
अंतिम शनिवार को शाम ग्रीनविच मध्याह्न समयानुसार शाम 03:13 बजे, वेस्ट लोथियान में एक विकीन्यूज़ योगदानकर्ता ने वहां की परिस्थितियों को "बर्फानी तूफान" की तरह बताया, हालांकि बाद में मिली रिपोर्टों के अनुसार परिस्थितियों में सुधार देखने को मिला।
पूर्वानुमानकर्ताओं ने स्कॉटलैंड में शाम तक बर्फबारी जारी रहने का संकेत दिया था और कुछ ऊंचे स्थानों पर रविवार तक 15 सेंटीमीटर तक बर्फबारी होने की अपेक्षा थी।
उत्तरी इंग्लैंड के कुछ हिस्सों में भी भारी बर्फबारी की भविष्यवाणी की गई थी।
दक्षिणी इंग्लैंड में ठंड भरे मौसम ने क्रॉस चैनल सेवाओं को प्रभावित किया है, साथ ही कलैस बंदरगाह पर समस्या के चलते ऑपरेशन स्टैक को प्रभाव में लाया जा रहा है।
बीबीसी और गार्जियन, दोनों की खबरों की मुताबिक, ट्रेनों में खराबी की वजह से कम से कम 2000 यात्रियों के असहाय होने के बाद, यूरोस्टार और चैनल सुरंग सेवाएं भी लंबे समय तक बाधित रहीं।
कारण की अब भी जांच की जा रही है, परंतु यह संकेत दिया जा चुका है कि इसकी वजह चैनल सुरंग में प्रवेश करने से हुआ तापमान परिवर्तन हो सकता है।
यातायात बाधित होने के अलावा, कई खेलों पर असर पड़ा है।
संपूर्ण यूके में कम से कम बीस फ़ुटबॉल मैचों को आगे बढ़ाया गया है और कुछ रग्बी मैच भी प्रभावित हुए हैं।
इस परिस्थिति के चलते हेडॉक, न्यूकैसल में होने वाली दौड़ प्रतियोगिताएं रद्द कर दी गईं, एस्कॉट में एक पूर्वनिर्धारित प्रतियोगिता पहले ही रद्द कर दी गई थी।
कार्लाइल में कल होने वाली नेशनल हंट की एक बैठक पहले ही रद्द कर दी गई थी।
जुलाई 2004 में, रोमानिया अपनी मुद्रा, ल्यू का पुनर्मूल्यांकन करेगा, जिसके बाद 10,000 पुराने ल्यू 1 नए ल्यू के बराबर होंगे और 1 यूरो लगभग 3.6 नए ल्यू के बराबर होगा।
मार्च 2005 से पुराने ल्यू और नए ल्यू, दोनों में दोहरी कीमतों की शुरुआत पहले ही हो चुकी है।
यह अपेक्षा की जा रही है कि नया ल्यू अपनाने से रोमानिया की मुद्रा स्थिर होगी और देश यूरो अपनाने के लिए तैयार होगा।
रोमानिया के मामले में, 2007 में प्रवेश के बाद, अंगीकरण में 5-7 वर्षों का समय लगेगा।
प्रौद्योगिकी कंपनी सोनी ने 4,40,000 वायो लैपटॉप वापस मंगा लिए हैं जिसकी वजह वायरिंग में गड़बड़ी है जिसके कारण ओवरहीटिंग हो सकती है।
वापस मंगाए जाने वाले लैपटॉपों में वायो VGN-TZ100 सीरीज़, VGN-TZ200 सीरीज़, VGN-TZ300 सीरीज़ और VGN-TZ2000 के कुछ लैपटॉप शामिल हैं।
प्रभावित हुए लैपटॉप सोनीस्टाइल स्टोर के जरिए 1,700 से 4,000 कनाडाई डॉलर में बेचे गए थे।
इस वापसी से 48 देश प्रभावित हो रहे हैं और वापस मंगाए गए लैपटॉप में से 373,000 लैपटॉप जापान को छोड़कर दूसरे देशों में बेचे गए थे।
सोनी को दुनिया भर से ओवरहीटिंग की 209 शिकायतें प्राप्त हुई हैं, एक ग्राहक ने हल्का सा जलने की शिकायत की है।
वापसी से प्रभावित नहीं होने वाला एक देश है, यूनाइटेड किंगडम।
सोनी यूके के एक प्रवक्ता ने कहा कि "यूके में बेचे गए उत्पादों में अब तक किसी घटना की रिपोर्ट नहीं हुई है और उत्पाद वापसी की आवश्यकता नहीं है।"
दुनिया भर में विचित्र संख्याओं के प्रशंसक जश्न में डूब गए जब हाल ही में घड़ी ने 01:02:03, 04/05/06 (दिन/माह/वर्ष प्रचलन के आधार पर) बजाए।
शताब्दी में एक बार होने वाली इस घटना के बारे में वेबब्लॉगरों और बोइंग बोइंग जैसी वेबसाइटों ने पहले से सूचित कर दिया था।
जिन देशों में माह/दिन/वर्ष का प्रचलन अधिक है, वहां पर यह घटना एक माह पहले 5 अप्रैल को हो चुकी थी।
जब समाचार वेबसाइट पर डिग पर इस तारीख को पोस्ट किया गया, इस पर बहुत सारे लोगों ने टिप्पणियां दीं और एक गूगल सर्च के अनुसार, इस विशेष तारीख का उल्लेख सैकड़ों हजारों वेबसाइटों द्वारा किया जा चुका है।
यद्यपि 01:02:03, 04/05/06 अगले सौ वर्षों तक दोबारा घटित नहीं होगा, किंतु जिन लोगों से यह छूट गया वे 06:06:06, 06/06/06 का जश्न मना सकते हैं, बशर्ते आपको संख्या 666 से डर न लगता हो।
ग्रीस के सार्वजनिक व्यवस्था और अर्थव्यवस्था मंत्रालय ने घोषणा कि वह स्थानीय आतंकवाद से लड़ने में सरकार की सहायता करने वाली जानकारी देने वालों को 8,00,000 यूरो की राशि की पेशकश कर रहे हैं।
अधिक स्पष्ट रूप से, ग्रीस की पुलिस ने कहा, कि जिस किसी के पास कट्टर वामपंथी संगठन रिवॉल्यूशनरी स्ट्रगल (ईएलए) के बारे में जानकारी है, वे (ग्रीस के भीतर) पुलिस के नंबरों, 170 और 1014 पर कॉल कर सकते हैं।
ग्रीस सरकार के इस प्रयास को एथेंस में स्थित संयुक्त राज्य दूतावास ने अपना पूर्ण समर्थन दिया है, जिसने, एक बयान में, घोषणा करते हुए कहा है कि वह आतंकवादियों को पकड़ने में उल्लेखनीय ढंग से सहायता करने वालों को दस लाख डॉलर तक देगा।
दूतावास के कथनानुसार, "आतंकवाद की पूर्व घटनाओं को सुलझाने या भविष्य में इन्हें टालने के लिए मूल्यवान जानकारी प्रदान कर आप आतंकवादियों को कटघरे में खड़ा करने और जिंदगियां बचाने में सहायता कर सकते हैं।"।
यह माना जाता है कि रिवॉल्यूशनरी स्ट्रगल की उत्पत्ति कुख्यात आतंकवादी समूह, नवंबर 17 से हुई है; जिसके सदस्य 2003 में पकड़े गए थे।
ईएलए ने 12 जनवरी, 2007 को एथेंस स्थित संयुक्त राज्य दूतावास पर हुए रॉकेट हमले की जिम्मेदारी ली है।
इंटरटेनमेंट सॉफ़्टवेयर एसोसिएशन के अध्यक्ष डगलस लोवेनस्टाइन ने उन अटकलों की पुष्टि की कि उनका समूह ओक्लाहोमा राज्य के खिलाफ़ एक मुकदमा दायर करने की योजना बना रहा है, जिसकी वजह एक नया कानून, एचबी3004 है।
इस कानून के अंतर्गत, "अनुचित हिंसा" युक्त गेम्स उन सामग्रियों की सूची में जोड़ दिए जाते हैं जिन्हें नाबालिगों के लिए हानिकारक माना जाता है।
लोवेनस्टाइन ने कहा कि ईएसए का मानना है "एचबी3004 ओक्लाहोमा के नागरिकों के प्रथम संशोधन के अधिकारों को सीमित करेगा और इसलिए वह जल्द ही ओक्लाहोमा संघीय जिला अदालत में मुकदमा दायर करने की योजना बना रहे हैं, जिसमें उनकी मांग राज्य के नए वीडियो गेम कानून को रफ़ा-दफ़ा करने की है।"
सेंट लूइस, इंडियानापोलिस, वाशिंगटन, इलिनोइस और मिशिगन में समान कानूनों को असंवैधानिक पाया गया है।
वर्तमान में कैलिफ़ोर्निया के एक वीडियो गेम की संघीय अदालत में समीक्षा की जा रही है।
पिछले सप्ताह, मिनिसोटा में पारित हुआ एक कानून नाबालिगों पर "वयस्क" या "केवल वयस्कों के लिए" चिन्हित वीडियो गेम खरीदने के लिए 25 डॉलर का जुर्माना लगाता है।
गोपनीय ज्ञापनों से खुलासा हुआ है कि बुश प्रशासन ने जान-बूझकर आतंकवाद के संदिग्धों पर इस्तेमाल करने के लिए वाटरबोर्डिंग और अन्य तरीकों सहित पूछताछ की उन्नत तकनीकों को बढ़ावा दिया, जिन्हें आलोचक यातना कहते हैं।
ये ज्ञापन सीआईए को 2003 और 2004 में इसके पूर्व निदेशक, जॉर्ज टेनेट द्वारा किए गए व्हाइट हाउस की सहमति के अनुरोध की प्रतिक्रिया के तौर पर गोपनीय दस्तावेजों के रूप में जारी किए गए थे।
ज्ञापनों पर सफाई देते हुए सीआईए के एक पूर्व अधिकारी ने कहा, "सीआईए तब भी मानती थी और अब भी, कि कार्यक्रम उपयोगी था और जिंदगियां बचाने में सहायक रहा।"
"लेकिन एजेंसी के दृष्टिकोण से, यह कुछ इस तरह से था:"
हम तब तक जारी नहीं रखना चाहते जब तक आप हमें लिखित रूप से नहीं बताते कि यह न केवल कानूनी है बल्कि प्रशासन की नीति भी है।
तत्कालीन राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार कोंडालिजा राइस की नेतृत्व में होने वाली व्यक्तिगत बैठकों में, प्रशासन के शीर्ष अधिकारी उपराष्ट्रपति चेनी, अटॉर्नी जनरल एशक्रॉफ़्ट और प्रशासन के अन्य पूर्व सदस्य कार्यक्रमों को समर्थन देने पर चर्चा करते थे।
इन बैठकों में किसी ने भी तरीकों पर सवाल नहीं उठाया क्योंकि सीआईए ने उन्हें "घेर लिया" था, एक पूर्व अधिकारी ने कहा।
"वे कह रहे थे, 'जो जानकारी हमें चाहिए, उसे पाने का यह एकमात्र तरीका है और हां, हमें लगता है कि एक और हमला होने वाला है'।"
हालांकि, एक अन्य अधिकारी ने इस विचार को "हास्यास्पद" बताया कि यातना के तरीकों पर सहमति पाने के लिए सीआईए ने बुश प्रशासन को मजबूर किया था।
उन्होंने कहा, सीआईए को पता था कि तरीके "विवादास्पद थे और सार्वजनिक होने की स्थिति में भारी आलोचना झेलेंगे"।
टेनेट ने कहा 2001 में प्रशासनिक आला अधिकारियों के साथ बैठक में, रिच ने भाग लेने वालों को अल-कायदा के एक शीर्ष संदिग्ध, अबू जुबैदा, द्वारा होने वाले हमले की चेतावनी दी थी।
बुश ने सीआईए अधिकारियों से पूछा था कि क्या ये तरीके वाकई में कारगर थे।
उन मुलाकातों के दौरान, एशक्रॉफ़्ट ने टिप्पणी की थी कि "इतिहास का कटघरा हमसे दयापूर्वक पेश नहीं आएगा"।
पिछले माह, राइस ने कहा कि कार्यक्रम की कानूनी वैधता को लेकर संशय था और वह किसी कानून का उल्लंघन होने की जांच कर रही हैं।
इस सप्ताह डब्ल्यूडब्ल्यूएफ़ इंटरनेशनल द्वारा प्रकाशित और जूलॉजिकल सोसाइटी ऑफ़ लंदन और ग्लोबल फ़ुटप्रिंट नेटवर्क द्वारा तैयार की गई वार्षिक लिविंग प्लैनेट रिपोर्ट ने "ग्रह के पारिस्थितिक तंत्रों के स्वास्थ्य" का मूल्यांकन किया और ग्रह के संसाधनों की लोगों द्वारा की जाने वाली मांग को मापा।
लिंविंग प्लैनेट सूचकांक दुनिया भर की 1,300 से अधिक कशेरुकी प्रजातियों की लगभग 3,600 जनसंख्याओं के 1970 से 2003 के मध्य जनसंख्या रुझानों पर आधारित है।
33 वर्षों की अवधि में कुल मिलाकर लगभग 30 प्रतिशत की कमी देखने को मिली है।
ऊष्णकटिबंधीय प्रजातियों की जनसंख्याओं में 1970 से 2003 तक औसतन लगभग 55 प्रतिशत की कमी देखने को मिली है, वहीं समशीतोष्ण प्रजातियों की जनसंख्या में कुल मिलाकर बहुत कम परिवर्तन देखने को मिला है।
इकोलॉजिकल फ़ुटप्रिंट मानवता के पोषण के लिए आवश्यक जैविक रूप से उत्पादक भूमि और सागर के क्षेत्र को मापता है।
2003 में यह 14.1 अरब ग्लोबल हेक्टेयर, या 2.2 ग्लोबल हेक्टेयर प्रति व्यक्ति था (एक ग्लोबल हेक्टेयर संसाधन उत्पन्न करने और कचरा सोखने की क्षमता के वैश्विक औसत के बराबर एक हेक्टेयर होता है)।
उपजाऊ क्षेत्र की कुल आपूर्ति, अथवा जैव क्षमता, 2003 में 11.2 अरब ग्लोबल हेक्टेयर, या 1.8 ग्लोबल हेक्टेयर प्रति व्यक्ति थी।
मांग ने पहली बार आपूर्ति को 1980 के दशक में पछाड़ा और तब से यह प्रति वर्ष बढ़ती जा रही है।
2003 तक यह अंतर लगभग 25 प्रतिशत हो गया था।
अर्थात, उस वर्ष में मानव समुदाय द्वारा इस्तेमाल किए गए पारिस्थितिक संसाधनों को उत्पन्न करने में पृथ्वी को लगभग एक वर्ष तीन माह का समय लगा।
अन्य मापकों के अलावा लिविंग प्लैनेट सूचकांक और इकोलॉजिकल फ़ुटप्रिंट को 2010 के जैव विविधता सम्मेलन के लक्ष्यों के संकेतकों के रूप में शामिल किया गया है।
रिपोर्ट का समापन विभिन्न विषयों से अपेक्षित भूमिकाओं के विवरण के साथ होता है "जो मानव समुदाय को वर्तमान पथ से हटाकर ऐसे मार्ग पर ले जाने के लिए आवश्यक हैं जो ग्रह की जैविक क्षमता के भीतर रहेगा"।
डब्ल्यूडब्ल्यूएफ़ इंटरनेशनल के महानिदेशक जेम्स पी. लीप सार प्रस्तुत करते हुए कहते हैं:
"इन दो सूचकांकों का संदेश स्पष्ट और अविलंबनीय है:"
"हमारी जीवनशैली का भरण-पोषण करने की पृथ्वी की क्षमता को हम पिछले 20 वर्षों से लांघ रहे हैं और हमें रुकने की आवश्यकता है।"
"हमें अपनी खपत को पुनः उत्पन्न करने तथा हमारे कचरों को समाहित करने की प्रकृति की क्षमता के साथ संतुलित करना होगा।"
नेवाडा के डेमोक्रेटिक पार्टी सदस्य और यूएस सीनेट में बहुमत के नेता, हैरी रीड 2008 के संयुक्त राज्य राष्ट्रपति चुनावों के दौरान यूएस के राष्ट्रपति बराक ओबामा पर की गई अपनी टिप्पणियों के चलते भारी आलोचना झेल रहे हैं।
ध्यानाकर्षित करने वाली टिप्पणी में रीड ने ओबामा को एक "हल्की-चमड़ी" का अश्वेत पुरुष कहा था "जिसका बोलने का ढंग नीग्रो जैसा नहीं था जब तक वह नहीं चाहे।"
यह टिप्पणियां टाइम मैगज़ीन के रिपोर्टर मार्क हाल्पेरिन और न्यू यॉर्क मैगज़ीन के रिपोर्टर जॉन हाइलमैन द्वारा संयुक्त रूप से लिखी गई एक पुस्तक में प्रकाशित हुईं।
इसके बाद रीड ने "इतने खराब शब्द चुनने" के लिए माफ़ी मांग ली है।
रीड हेल्थ केयर रिफ़ॉर्म जैसे मुद्दों पर ओबामा प्रशासन के सहयोगी रह चुके हैं।
डेमोक्रेटिक पार्टी के चेयरमैन टिम केन ने मीट द प्रेस को बताया, "टिप्पणियां दुर्भाग्यशाली थीं और असंवेदनशील भी", लेकिन "मुझे लगता है कि मामला खत्म हो चुका है क्योंकि राष्ट्रपति ओबामा नेता [रीड] से सीधे बात कर चुके हैं और उनकी माफ़ी स्वीकार कर चुके हैं।"
रिपब्लिकन पार्टी के सदस्यों ने रीड से अपनी टिप्पणियों के लिए इस्तीफ़े की मांग की है।
पार्टी के चेयरपर्सन माइकल स्टील ने फ़ॉक्स न्यूज़ संडे को बताया "यह एक रीति सी है जिसमें डेमोक्रेटिक पार्टी के सदस्यों को लगता है कि वे ये चीजें कह सकते हैं और फिर माफ़ी मांग सकते हैं … जब यह खुद उनके मुंह से निकलती हैं।"
जहां डेमोक्रेट पार्टी के चेयरमैन केन ने कहा कि मामला खत्म हो चुका है, वहीं उनके साथ शिरकत करते हुए स्टील ने दोहरे मानकों का इस्तेमाल किए जाने का आरोप लगाया, जिसका आधार यह था कि 2002 में तत्कालीन-सीनेटर ओबामा ने उस समय बहुमत के नेता रहे ट्रेंट लॉट को बर्खास्त करने की मांग की थी क्योंकि वे स्ट्रोम थुरमोंड के विचारों के समर्थक थे, जो 1948 के राष्ट्रपति चुनाव में एक पृथकतावादी उम्मीदवार के रूप में खड़े हुए थे।
आज प्रकाशित हुई किताब गेम चेंज, यह भी कहती है कि न्यू यॉर्क के सीनेटर चक शूमर ने 2006 की शुरुआत में बराक ओबामा को चुनाव लड़ने के लिए प्रोत्साहित किया था, भले ही बाद में उन्होंने अपनी साथी रहीं हिलेरी क्लिंटन का समर्थन किया।
अन्य खुलासों में यह शामिल था कि चार्ल्स गिबसन के साथ अपने एबीसी साक्षात्कार से पहले सारा पॉलिन द्वारा बुनियादी तथ्यों को समझने में विफल होने को लेकर जॉन मैककेन के सहायक चिंतित थे।
सह-लेखकों हाल्पेरिन और हाइलमैन का 2008 के राष्ट्रपति चुनाव के मीडिया कवरेज की मुखरित आलोचना करने का इतिहास रहा है।
2008 के अंत में, डेली कोस के रिपोर्टर जेड लेविसन ने हाल्पेरिन द्वारा की गई टिप्पणियों की ओर ध्यान खींचा, जो मंच पर हाइलमैन के साथ मौजूद थे और दावा किया कि रिपोर्ताज "अत्यधिक पक्षपातपूर्ण, अत्यधिक प्रो-ओबामा कवरेज" थी; उन्होंने चुनाव कवरेज को "ईराक युद्ध के बाद हमारे व्यवसाय के लोगों की सबसे घृणास्पद विफलता" बताया।
हाल्पेरिन का प्रमुख उदाहरण न्यू यॉर्क टाइम्स द्वारा संभावित राष्ट्रपतियों की पत्नियों पर चलाई गई प्रोफ़ाइलों का विश्लेषण था; जिसमें एनवाईटी द्वारा पहले की गई कवरेज को नज़रंदाज़ कर दिया गया जिसमें ओबामा के कॉकेशियन पूर्वजों के गुलामों के मालिक होने की बात कही गई थी।
एबीसी न्यूज़ के एंकर बॉब वुडरफ़ और उनके कैमरा ऑपरेटर डग वोग्ट एक विस्फोट में गंभीर रूप से घायल हो गए हैं।
शुरुआती रिपोर्टों के मुताबिक धमाके में दोनों के सिरों में चोटें आई हैं।
वुडरफ़ को धमाका-स्थल से हटाकर बगदाद से 68 किलोमीटर उत्तर में स्थित बलाड एयरबेस ले जाया गया जहां वह इस समय सर्जरी से गुजर रहे हैं।
"बॉब और डग की स्थिति गंभीर है और उनका इलाज ईराक में एक सैन्य अस्पताल में हो रहा है," एबीसी ने एक वक्तव्य में कहा।
रिपोर्टों के मुताबिक वुडरफ़ ताजी, ईराक के नज़दीक यंत्रों से लैस एक ईराकी सैन्य वाहन में एक रिपोर्ट टेप कर रहे थे तभी वाहन एक उन्नत विस्फोट डिवाइस पर चढ़ गया और धमाका हो गया।
एबीसी ने यह भी रिपोर्ट दी है कि विस्फोट के कुछ देर बाद ही छोटी बंदूकों से गोलियां भी चलीं।
एमएसएनबीसी ने रिपोर्ट दी है कि विस्फोट के समय वुडरफ़ और वोग्ट कवच और हेलमेट पहने हुए थे, जिनकी वजह से संभव है कि उनकी जान बच जाए।
एसोसिएटेड प्रेस की रिपोर्ट के मुताबिक विस्फोट के समय दोनों वाहन के हैच में खड़े थे और कोई अन्य घायल नहीं हुआ।
वुडरफ़ और वोग्ट को चौथी इनफ़ैंट्री डिवीजन से जोड़ा गया था जो ईराकी सेना की एक यूनिट के साथ चल रही थी।
एबीसी ने यह भी कहा कि वुडरफ़ और वोग्ट, दोनों ही कवच और हेलमेट पहने हुए थे।
बगदाद में यू.एस. मिलिटरी के मुख्यालय ने हमला होने की पुष्टि कर दी है।
46 वर्षीय कनाडाई मूल के वोग्ट, जो फ्रांस में रहते हैं, एमी अवार्ड विजेता कैमरामैन हैं जो एबीसी के लिए काम करते हैं और 25 वर्ष का अनुभव रखते हैं।
पत्रकार सुरक्षा समिति (कमेटी टू प्रोटेक्ट जर्नलिस्ट) के अनुसार, 2003 में यूएस के नेतृत्व की गई चढ़ाई के बाद से ईराक में 61 पत्रकार अपने कर्तव्यों का निर्वहन करते हुए मारे जा चुके हैं।
वुडरफ़ 3 जनवरी 2006 को, स्वर्गीय पीटर जेनिंग्स का स्थान लेते हुए, एलिज़ाबेथ वर्गास के साथ एबीसी के वर्ल्ड न्यूज़ टुनाइट कार्यक्रम के स्थायी सह-एंकर बने थे।
बेसबॉल टीम न्यू यॉर्क मेट्स अपने नए बॉलपार्क, जिसे अब सिटीफ़ील्ड कहा जा रहा है, के लिए फ़ायनेंशियल हाउस सिटीग्रुप के साथ 20 साल का स्पॉन्सरशिप सौदा करने को तैयार हो गई है।
एक बेसबॉल अधिकारी के मुताबिक सौदे की वार्षिक कीमत 2 करोड़ डॉलर से अधिक है, जिसमें स्टेडियम का नामकरण करने के अधिकार शामिल हैं।
इस सौदे ने एनएफ़एल के ह्यूस्टन टेक्सन्स को रिलायंट एनर्जी से प्रति वर्ष मिलने वाले लगभग एक करोड़ डॉलर को पीछे छोड़ दिया है, जो उन्हें अपने घरेलू स्टेडियम को रिलायंट स्टेडियम कहने के लिए मिलते हैं।
मेट्स और वित्त सेवा कंपनी के बीच हुए करार में टीम और सिटीग्रुप, दोनों के पास विकल्प मौजूद हैं जो सौदे को 35 साल तक बढ़ा सकते हैं।
अन्य वाणिज्यिक इंतजाम करार का हिस्सा हैं, अधिकारी ने कहा।
क्वीन्स, न्यू यॉर्क में वर्तमान स्टेडियम के बगल में बॉल पार्क में निर्माण कार्य पिछली गर्मियों में शुरू हुआ था और समय सीमा के अनुसार यह 2009 सीज़न के लिए तैयार हो जाएगा।
मेट्स 1964 से शिया स्टेडियम में खेलते आए हैं, जब टीम का लीग में तीसरा वर्ष था।
बॉलपार्क का नाम एक अधिवक्ता विलियम ए. शिया के नाम पर पड़ा था, जिन्होंने नेशनल लीग बेसबॉल को न्यू यॉर्क में वापस लाने में सहायता की थी।
घोषणा सोमवार को होने वाले एक विशेष समारोह में की जाएगी, जिसमें न्यू यॉर्क के गवर्नर, जॉर्ज पटाकी और न्यू यॉर्क शहर के मेयर माइकल ब्लूमबर्ग शामिल होंगे।
सिटीग्रुप विश्व का सबसे बड़ा पूर्ण सेवा बैंक है, जिसके 100 से अधिक देशों में बीस करोड़ से अधिक ग्राहक हैं।
130 किमी/घं (80 मील प्रति घंटा) की रफ़्तार से चलने वाली हवाओं के साथ, ऊष्ण कटिबंधीय तूफान डैनिएल अब एक कैटेगरी 1 का तूफान बन गया है।
तूफान बरमूडा की ओर बढ़ रहा है और मियामी, फ़्लोरिडा के भविष्यवक्ताओं के अनुसार यह अगले दो दिनों में मजबूत हो सकता है।
डैनिएल तूफान 2010 के अटलांटिक तूफानी सीजन का दूसरा तूफान है।
प्रशांत महासागर में 80 किमी/घं (50 मील प्रति घंटा) से चल रहा तूफान एकापुल्को, मेक्सिको से लगभग 210 किमी (130 मील) दक्षिण-दक्षिण पूर्व में है।
मेक्सिको ने क्षेत्र में एक ऊष्णकटिबंधीय तूफान की चेतावनी जारी कर दी है।
डैनिएल तूफान की उत्पत्ति पश्चिमी अफ्रीका के समुद्री तट से दूर केप वर्दे द्वीप समूह के पास हुई और इसे ऊष्णकटिबंधीय अवसाद छह के रूप में वर्गीकृत किया जा रहा है।
मौसम विज्ञानियों ने भविष्यवाणी की है, डैनिएल अगले दो सप्ताह में उत्पन्न होने वाले कई तूफानों में पहला है, चूंकि अटलांटिक तूफानी सीजन इस समय अपने चरम पर है।
"इस बात के संकेत मौजूद हैं कि अटलांटिक वैसा व्यवहार ही कर रहा है जैसा इसे अगस्त और सितंबर में करना चाहिए।"
"इस सीजन में हमें पहले से अधिक गतिविधि देखने को मिल रही है," वेदर चैनल के रिक नाब ने कहा।
"यद्यपि 2010 का सीजन कम गतिविधि वाला प्रतीत होता है, तब भी आपातकालीन सेवाओं से जुड़े अधिकारी तूफान संभावित क्षेत्रों के नागरिकों से सुरक्षा और जागरूकता पर जोर दे रहे हैं।"
"जिंदगियों के नुकसान और संपत्ति की विनाशकारी क्षति के लिए एक तूफान काफ़ी होता है", इमरजेंसी मैनेजमेंट के फ़्लोरिडा डिवीजन की लॉरेन मैककीग कहती हैं।
एंड्र्यू तूफान के विनाशकारी कैटेगरी 5 का तूफान था जो एक ऐसे वर्ष में आया, जब सीजन औसत से नीचे रहा था।
सिक्स नेशंस कप में, आयरलैंड ने इंग्लैंड को 24 के जवाब में 28 अंकों से हराकर ट्रिपल क्राउन जीता।
आयरलैंड अब अंतिम तीनों अवसरों पर इंग्लैंड को हरा चुका है जिनमें इन दोनों का सामना हुआ है।
हार्वर्ड लॉ स्कूल के बर्कमैन सेंटर फ़ॉर इंटरनेट एंड सोसायटी व ऑक्सफ़ोर्ड इंटरनेट इंस्टीट्यूट द्वारा संचालित सॉफ़्टवेयर निगरानी समूह स्टॉप बैडवेयर डॉट ऑर्ग (StopBadware.org) ने वर्तमान में निःशुल्क उपलब्ध एओएल (AOL) 9.0 सॉफ़्टवेयर में बैडवेयर, जिन्हें मालवेयर भी कहा जाता है, की उपस्थिति की चिंताओं को लेकर एओएल से संवाद शुरू किया है।
बैडवेयर का आशय ऐसी सॉफ़्टवेयर ऐप्लिकेशन्स से होता है जो बहुत कम या बिना कोई सफाई दिए अतिरिक्त सॉफ़्टवेयर डाउनलोड करने की कोशिश करती हैं।
सॉफ़्टवेयर के उपयोगकर्ताओं द्वारा इसके संचालन से संबंधित शिकायतें भेजे जाने के बाद स्टॉप बैडवेयर डॉट ऑर्ग (StopBadware.org) ने जांच-पड़ताल करने का फैसला किया।
स्टॉप बैडवेयर डॉट ऑर्ग (StopBadware.org) पर मौजूद "खुली जांच" के अनुसार, प्राथमिक परीक्षणों में निष्कर्ष निकलता है कि एओएल 9.0 उपयोगकर्ता की सहमति के बिना सॉफ़्टवेयर और इंटरनेट एक्सप्लोरर के एक्सटेंशन इंस्टॉल कर देता है, उपयोगकर्ता को कुछ कार्यवाहियां करने को कहता है और यह स्वयं को पूरी तरह अनइंस्टॉल नहीं करता है।
इसके बाद पृष्ठ पर पाठकों को तब तक एओएल सॉफ़्टवेयर का इस्तेमाल न करने की चेतावनी दी गई है जब तक कि वे शामिल जोखिमों को उठाने को तैयार न हों।
रिपोर्ट अपने आरोपों को स्पष्ट करती है; उदाहरण के लिए, यह "रियलप्लेयर, क्विकटाइम, एओएल यू हैव गॉट पिक्चर्स स्क्रीनसेवर, प्योर नेटवर्क्स पोर्ट मैजिक और व्यूपॉइंट मीडिया प्लेयर" को ऐसे सॉफ़्टवेयर के रूप में सूचीबद्ध करती है जो बिना किसी सूचना के इंस्टॉल हो जाते हैं।
इसके अतिरिक्त, एओएल टूलबार, AOL.com का एक बुकमार्क और अन्य आइकन सहमति के बिना इंटरनेट एक्सप्लोरर में जोड़ दिए जाते हैं।
रिपोर्ट में आगे टिप्पणी की गई है कि एओएल एक पॉप-अप विंडो के माध्यम से उपयोगकर्ताओं को सॉफ़्टवेयर अपग्रेड करने के लिए जबरन विवश करता है, जिसमें इनकार करने का विकल्प नहीं होता, साथ ही साथ, यह अक्षम करने का विकल्प दिए बिना स्वचालित ढंग से सॉफ़्टवेयर को अपग्रेड कर देता है।
एओएल के प्रवक्ता एंड्र्यू वाइनस्टाइन का दावा है अगले महीने से उपलब्ध एक अपग्रेड में इन समस्याओं का समाधान किया जाएगा।
इस बीच, वाइनस्टाइन का दावा है कि ये समस्याएं दुर्भावनापूर्ण नहीं हैं।
"उपयोगकर्ताओं को मालवेयर से बचाने के लिए जितना काम एओएल ने किया है, उतना किसी ने नहीं," वाइनस्टाइन ने कहा।
जॉन पैल्फ्री सहमति व्यक्त करते हुए कहते हैं कि वह एओएल के बारे में सामने आई बातों से बुरे मामले देख चुके हैं, लेकिन उन्हें उपयोगकर्ताओं को सॉफ़्टवेयर के बारे में अधिक जानकारी प्रकट करनी चाहिए।
जब एओएल को रिपोर्ट की एक अग्रिम प्रति जारी की गई, स्टॉप बैडवेयर डॉट ऑर्ग (StopBadware.org) उनकी प्रतिक्रिया से "बहुत प्रभावित" हुआ और वे एओएल के साथ काम करने की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
भारत की राजधानी दिल्ली में मादक पदार्थों की अब तक की सबसे बड़ी बरामदगी में, नई दिल्ली पुलिस ने शहर के एक डीलर से लगभग 4,400 किग्रा मैंड्रेक्स और 20 करोड़ रुपए जब्त किए हैं।
यह कंसाइनमेंट, जो संयुक्त राष्ट्र अमेरिका के एक ग्राहक को भेजा जाने वाला था, दिल्ली-हरियाणा सीमा के पास, बदरपुर के एक गोदाम से जब्त किया गया।
संदिग्ध तस्कर, जिसकी पहचान विनोद शर्मा के रूप में हुई है, ने दावा किया कि प्रतिबंधित माल उसका नहीं और उसका मामले से कोई लेना-देना नहीं था।
शर्मा ने अपने करियर की शुरुआत एक कबाड़ी के रूप में की थी और पुलिस को शक है कि कुछ संपर्कों की सहायता से वह मादक पदार्थों की तस्करी के लिए कंटेनर डिपो का इस्तेमाल करता था, इस दौरान वह पुलिस और कस्टम विभाग, दोनों को चकमा देता रहा।
रविवार को दिल्ली पुलिस ने उसे उसके कालकाजी स्थित आवास से गिरफ़्तार किया।
दक्षिणी जिला पुलिस उपायुक्त, दिल्ली पुलिस, अनिल शुक्ला ने कहा, "शर्मा कंटेनर ड्राइवरों से दोस्ती कर लेता था और एक बार जब वे कस्टम को पार कर जाते थे, वह और उसके आदमी उनसे थोड़ी दूरी पर मिलते और कंटेनरों को लूट लेते थे।"
अंतर्राष्ट्रीय रेड क्रॉस समिति (आईसीआरसी) के एक प्रवक्ता ने बुधवार को वाशिंगटन में खुलासा किया कि समिति ने जनवरी 2002 और जनवरी 2003 के मध्य गुआंतानामो बे जेल के कर्मचारियों द्वारा कुरान को अपवित्र करने से जुड़ी विश्वसनीय जानकारी को लिखित रूप में तैयार किया और इसे संयुक्त राज्य अमेरिका के सम्मुख रखा था।
आईसीआरसी बहुत कम ही उन गोपनीय रिपोर्टों का सार्वजनिक खुलासा करती है जो यह सरकारों को देती है।
साइमन शोर्नो, रेड क्रॉस प्रवक्ता, ने कहा कि आईसीआरसी की चिंताओं का उल्लेख उनकी रिपोर्टों में कई बार पेंटागन अधिकारियों के सम्मुख किया गया।
आईसीआरसी के प्रतिनिधियों को 2002 से गुआंतानामो बे की पहुंच प्राप्त है और उन्होंने गिरफ़्तार लोगों से मिली गुआंतानामो बे के कमांडरों और पेंटागन के अधिकारियों द्वारा कई अवसरों पर कुरान अपवित्र करने की स्वतंत्र रिपोर्टों का संकलन और पुष्टि की है, श्रीमान शोर्नो ने कहा।
हालांकि, आईसीआरसी प्रतिनिधियों ने स्वयं ऐसी कोई घटना नहीं देखी।
पेंटागन के प्रवक्ता ब्रायन व्हिटमैन ने स्वीकार किया कि आरोप "दुर्लभ अवसरों" पर लगाए गए थे, लेकिन अनियंत्रित थे।
श्रीमान शोर्नो ने पेंटागन के इनकार पर यह कहते हुए आपत्ति दर्ज की कि "हमें प्राप्त सारी जानकारी ऐसे आरोप थे जो प्रमाणिक थे।"
साथ ही उन्होंने जोड़ा कि "हमने कैदियों द्वारा घटनाओं के उल्लेखों की स्वयं पुष्टि की," और "आईसीआरसी ऐसी रिपोर्टों को बहुत गंभीरता और बहुत सावधानी से लेती है और [हम] हर चीज को लिखित रूप में तैयार करते हैं।
श्रीमान शोर्नो के अनुसार, रिपोर्टें 19 जनवरी, 2003 के बाद बंद हो गईं, जब रक्षा विभाग ने कुरान के साथ उचित आचरण पर तीन पन्नों में दिशा-निर्देश जारी किए।
बुधवार को श्रीमान शोर्नो ने मामले से निपटने का श्रेय देते हुए कहा, "हमने अधिकारियों का ध्यान इस ओर आकर्षित किया और इससे निपटा गया।"
कुछ मुस्लिम समाचार एजेंसियां अब तक पिछले सप्ताह न्यूज़वीक में प्रकाशित लेख पर प्रतिक्रिया दे रही हैं जिसमें कुरानों को गुआंतानामो बे के टॉयलेटों में फेंके जाने का आरोप लगाया गया था।
जॉर्डन के समाचार पत्र अल-दस्तूर ने खबर दी कि मध्य पूर्व के कुछ टीवी स्टेशन एक ईराकी मस्जिद में यूएस के सैनिकों द्वारा कुरान फाड़े जाने की छवियां प्रसारित कर रहे हैं।
न्यू यॉर्क आधारित ह्यूमन राइट्स वॉच के विशेष परामर्शदाता रीड ब्रोडी ने बुधवार को कहा कि न्यूज़वीक द्वारा दी गई अपवित्रीकरण की रिपोर्ट पर व्हाइट हाउस की प्रतिक्रिया की संपूर्ण जांच होनी चाहिए और कि "जिन्होंने इस दुर्व्यवहार का आदेश दिया या इसकी अनदेखी की, उन्हें उन पर हमला नहीं करना [चाहिए] जिन्होंने इसकी रिपोर्ट करने का प्रयास किया।"
हालांकि, स्कॉट मैकक्लेलन ने इस मंगलवार को एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में स्पष्ट करते हुए कहा कि व्हाइट हाउस न्यूज़वीक को यह बताने की कोशिश नहीं कर रहा है कि वह क्या छापें।
मैक्लेलेन ने कहा, "देखिए, इस रिपोर्ट ने विदेशों में संयुक्त राज्य अमेरिका की छवि को गंभीर नुकसान पहुंचाया।"
"हम कहानी को पीछे हटाकर उठाए गए कदम की सराहना करते हैं।"
"अब हम उन्हें प्रोत्साहित करेंगे कि वे इससे आगे बढ़ें और इस रिपोर्ट की वजह से उनको हुई क्षति की भरपाई की हर संभव कोशिश करें।"
“लेकिन, नहीं, आप बिल्कुल सही हैं, मेरा काम लोगों को यह बताने कि नहीं है कि वे किस चीज की रिपोर्ट सकते हैं और किसकी नहीं।”
यूरोपीय परिषद अपनी सदस्य सरकारों पर यूरोप में गुप्त तरीके से संचालित होने वाली सीआईए की जेलों से जुड़ी जानकारी देने का दबाव डाल रही है।
मानवाधिकार परिषद के प्रतिवेदक की एक अंतरिम रिपोर्ट में, स्विस सीनेटर डिक मार्टी ने यूरोपीय संघ की जमीन पर सीआईए की गतिविधि से जुड़े, 42 सदस्य राष्ट्रों के आरंभिक निष्कर्षों को सार्वजनिक कर दिया।
मार्टी ने बताया, "लोगों का अपहरण हुआ है, उनकी स्वतंत्रता छीनी गई है और यूरोप में अलग-अलग जगह पहुंचा दिया गया है, उन्हें उन देशों के हवाले करने के लिए, जहां उन्हें अपमानजनक व्यवहार और यातना झेलनी पड़ी।"
रिपोर्ट में "सौ से अधिक लोगों" के समर्पण का अनुमान लगाया गया है।
लेकिन जब सीधे मुद्दे की बात पर आते हैं, तो कोई अकाट्य प्रमाण मौजूद नहीं है जो यूरोप में सीआईए द्वारा गुप्त हिरासत केंद्रों के संचालन के आरोपों की पुष्टि करता हो।
"कई स्पष्ट और एक ही तरफ इशारा करते प्रमाण मौजूद हैं जो 'स्थानांतरण' और 'यातना की आउटसोर्सिंग' का संकेत देते हैं," रिपोर्ट कहती है, जबकि आगे यह भी जोड़ती है कि "इस बात की बहुत कम संभावना है कि यूरोपीय सरकारों, या कम से कम उनकी खुफिया सेवाओं को, जानकारी नहीं थी।"
"हमारा उद्देश्य सच्चाई जानना है जो आज हमसे छिपाई जा रही है", उन्होंने कहा।
वह आगे कहते हैं कि वह "संयुक्त राज्य में इस मामले पर रिपोर्ट नहीं करने के लिए मीडिया पर डाले गए दबाव" से भयभीत हैं।
ह्यूमन राइट्स वॉच के एक शोधकर्ता, जॉन स्विफ़्ट ने कहा; "इस जांच की सफलता के लिए सहयोग की आवश्यकता पड़ेगी।"
"वे इस जांच में सहयोग करने का निर्णय लेकर यूरोपीय परंपराओं को बरकरार रख सकते हैं, या फिर वे सीआईए के साथ अपना रोमांस जारी रख सकते हैं।"
नई विषयवस्तु की कमी और अधूरी प्रतीत होने के कारण रिपोर्ट की आलोचना भी हुई है।
यूरोप के लिए पूर्व मंत्री और ब्रिटिश सांसद मैकशेन कह चुके हैं कि मार्टी की रिपोर्ट में "एक स्विस चीज़ से ज्यादा सुराख हैं।"
यूएस स्टेट विभाग के प्रवक्ता सीन मैककोर्मेक ने रिपोर्ट को नकारते हुए कहा कि यह "नए सजावटी शब्दों में लिपटी पुरानी रिपोर्टों" का उदाहरण थी।
यूएस होमलैंड सुरक्षा विभाग के सचिव माइकल चेरटॉफ़ यूएस सरकार के संबंध में कह चुके हैं कि "सरकार कानून के अनुसार काम करती है और उन मेज़बान देशों की प्रभुता का सम्मान करती है जहां यह संचालन करती है," और उन्होंने आगे जोड़ा कि "अधिकारियों को स्वतंत्रता है कि वे जो चाहें जांच सकते हैं लेकिन हमें स्वयं को हिंसा की आतंकी घटनाओं को पहचानने, रोकने और उनसे सुरक्षा करने की आवश्यकता से भटकने नहीं देना चाहिए।"
समूह एमनेस्टी इंटरनेशल यूएसए ने यूएस कांग्रेस से हिरासत और पूछताछ की कार्यप्रणालियों की जांच करने के लिए एक आयोग गठित करने की सार्वजनिक रूप से मांग की है।
संयुक्त राज्य ने हिरासत केंद्रों के अस्तित्व की न तो पुष्टि की है और न ही इससे इंकार किया है।
रिको डैनियल्स फ्रांस में रहने वाले एक ब्रिटिश टीवी प्रस्तुतकर्ता हैं जो अपनी दो टेलीविजन सीरीज़ के लिए जाने जाते हैं, पहली, द सैल्वेजर, जब वे यूके में रहा करते थे और दूसरी, ले सैल्वेजर, जब वे फ्रांस आकर रहने लगे।
रिको तरह-तरह के काम कर चुके हैं लेकिन अब उनका शौक ही उनका व्यवसाय बन चुका है – वह अनचाहे 'कबाड़' को अनूठे फ़र्नीचरों में बदलते हैं।
रिको की रचनाएं और उन्हें तैयार करने के लिए इस्तेमाल किए गए तरीके सैल्वेजर शो का विषय हैं।
रिको ने जनवरी में विकीन्यूज़ से अपनी प्रेरणा और शुरुआती जीवन, भविष्य की योजनाओं, दूसरे शौकों और कई अन्य चीजों पर बात की।
पहली बार प्रकाशित, संपूर्ण एक्सक्लूसिव साक्षात्कार के लिए पढ़ना जारी रखें:
को-ऑपरेटिव ग्रुप (को-ऑप) और ब्रिस्टल आधारित सोमरफ़ील्ड आज 1.565 अरब पाउंड के एक सौदे पर सहमत हुए जिसके तहत को-ऑप द्वारा सोमरफ़ील्ड का अधिग्रहण कर लिया जाएगा।
को-ऑप ने कहा है कि अधिग्रहण एक "कैश-मुक्त, ऋण-मुक्त आधार" पर हुआ है।
को-ऑपरेटिव ग्रुप के मुख्य कार्यकारी अधिकारी, पीटर मार्क्स ने दावा किया कि "यह ग्राहकों के लिए और ग्रोसरी बाजार में प्रतिस्पर्धा के लिए खुशखबरी है, जहां हम खाद्य के क्षेत्र में एक अधिक मजबूत पांचवां खिलाड़ी और बेमिसाल भौगोलिक पहुंच वाला एक कन्वीनिएंस स्टोर सृजित करेंगे।"
फिर उन्होंने कहा कि "को-ऑपरेटिव ग्रुप के लिए यह एक परिवर्तनकारी सौदा है, जो यूके के प्रमुख रिटेलरों के समुदाय में हमारी स्थिति को मजबूत करेगा और को-ऑपरेटिव ब्रांड के पुनरुत्थान में हमारी उल्लेखनीय ढंग से सहायता करेगा।"
निजी स्वामित्व वाले सोमरफ़ील्ड के अध्यक्ष, पॉल मेसन ने भी अधिग्रहण पर अपनी टिप्पणी दी।
"ग्राहकों, स्टोर प्रकार, उत्पादों की रेंज और व्यवसायिक दूरदर्शिता के संदर्भ में को-ऑपरेटिव ग्रुप और सोमरफ़ील्ड का फ़ोकस एक जैसा है।"
"स्थानीय समुदायों को एक उच्च गुणवत्ता वाली और वहन करने योग्य सुविधा की पेशकश करने की हमारी साझी दूरदर्शिता का मतलब है कि साथ मिलकर, हम दोगुना मजबूत हो जाएंगे और इसलिए ब्रिटिश ग्राहकों की मांग के अनुसार स्थानीय ग्रोसरी दुकानें प्रदान करने की क्षमता भी दोगुनी हो जाएगी," उन्होंने कहा।
बाजार में 4.4% की हिस्सेदारी के साथ, को-ऑप यूके में पांचवी सबसे विशाल ग्रोसरी चैन है।
सोमरफ़ील्ड के मालिकों ने इस वर्ष जनवरी में कंपनी बेचने की अपनी इच्छा स्पष्ट कर दी थी।
को-ऑप ने पहली बार अप्रैल में खरीदने में रुचि प्रकट की।
बीबीसी न्यूज़ ऑनलाइन ने खबर दी कि को-ऑप बढ़ी हुई उपस्थिति के कारण प्रतिस्पर्धा आयोग इसे कुछ स्टोर बेचने को मजबूर कर सकता है।
मोंट्रियाल हार्ट इंस्टीट्यूट (एमएचआई) ने बुधवार को एक न्यूज़ रिलीज़ के माध्यम से जनता को सूचित किया कि हाल ही में मरीजों की अत्यधिक संख्या के कारण अस्पताल के संसाधनों पर तनाव पैदा हुआ है।
एमएचआई ने लोगों से अनुरोध किया कि यदि संभव हो, वे इसके आपातकालीन विभाग में आने से बचें और वैकल्पिक देखभाल तलाश ले।
अस्पताल ने यह संकेत जरूर दिया कि गहन देखभाल की आवश्यकता वाले आपातकालीन मरीजों को नहीं लौटाया जाएगा।
सूचना बुधवार से 24 घंटे प्रभावी रहने वाली थी।
गुरुवार को, एमएचआई ने सार्वजनिक सूचना का एक्सटेंशन जारी कर इसे अतिरिक्त 24 घंटों के लिए बढ़ा दिया।
आपातकालीन सेवाओं के प्रमुख के अनुसार, पिछले कुछ महीनों में एमएचआई में आने वाले मरीजों की संख्या असाधारण रूप से बहुत अधिक रही है जो पिछले दो सप्ताह में अपने चरम पर पहुंच गई।
एलेन वाडेबोंकर ने इशारा किया कि इस तरह का परामर्श जारी करना एमएचआई के लिए असामान्य है, लेकिन आम जनता को आश्वासन दिया कि अस्पताल "गंभीर आपातकालीन मामलों को सदैव स्वीकार करेगा"।
अस्पताल प्रति दिन 45 से 50 आपातकालीन मरीजों का इलाज करता है, जो कि आम है, लेकिन पिछले दो सप्ताह में यह संख्या छलांग लगाकर 70 मरीज प्रति दिन तक पहुंच गई।
एमएचआई 153 बेड संभलता है, जिनमें मेडिकल आईसीयू में 42 और सर्जिकल आईसीयू में 29 बेड शामिल हैं और प्रति वर्ष 1,850 हृदय सर्जरियां करता है।
एमएचआई द्वारा यह परामर्श दिया गया कि जिन लोगों को गैर-आपातकालीन देखभाल की आवश्यकता है वे टेलीफ़ोन द्वारा परामर्श के लिए इसके क्षेत्रीय इन्फ़ो-सॉन्टे से संपर्क करें, या किसी स्थानीय क्लीनिक में जाएं।
1954 में स्थापित, एमएचआई हृदय संबंधी उपचारों का विशेषज्ञ है और रोकथाम, वैयक्तिकृत देखरेख, अनुसंधान और नई तकनीकों के मूल्यांकन पर जोर देता है।
एमएचआई एक शिक्षण संस्थान है जो मोंट्रियाल विश्वविद्यालय से मान्यता प्राप्त है।
अमेरिका आधारित ऑनलाइन रिटेलर अमेज़ॉन डॉट कॉम (Amazon.com) ने, ग्राहकों के किंडल ई-बुक रीडरों से जॉर्ज ऑर्वेल के क्लासिक डिस्टोपियन उपन्यासों, नाइनटीन एटी फ़ोर और एनिमल फ़ार्म, को हटाने के जुलाई के अपने निर्णय और कार्यवाही से पीछे हट गया है।
पिछले गुरुवार, अमेज़ॉन ने अपने किंडल रीडरों से इन उपन्यासों की प्रतियां गंवा चुके लोगों को ईमेल किया और हटाई गई किताबों की एक नई प्रति, या 30 डॉलर का गिफ़्ट सर्टिफ़िकेट देने की पेशकश की।
ईमेल में, कंपनी के मुख्य कार्यकारी अधिकारी, जेफ़ बेजोस ने एक बार पुनः माफ़ी मांगी और पहले उठाए गए कदमों को "मूर्खतापूर्ण, विचारशून्य और कष्टपूर्ण ढंग से हमारे सिद्धांतों से परे" बताया।
शुरुआत में ऑर्वेल की ये दो रचनाएं किंडल उपयोगकर्ताओं को एक थर्ड-पार्टी कंपनी के माध्यम से उपलब्ध कराई गई थीं जिसके पास इन्हें वितरित करने का अधिकार नहीं था।
जब वास्तविक अधिकार धारक द्वारा अमेज़ॉन को इसके बारे में सचेत किया गया, कंपनी ने किताबों को अपने ऑनलाइन स्टोर से हटा लिया और फिर, अत्यधिक विवादास्पद ढंग से, किसी तरह की धन वापसी किए बिना अपने ग्राहकों के डिवाइसों से किताबों को रिमोट ढंग से हटा दिया।
अमेज़ॉन द्वारा सामग्री हटाने के लिए उठाए गए कदमों की भारी मात्रा में प्रेस कवरेज होने के परिणामस्वरूप, इसके खिलाफ़ वाशिंगटन में कानूनी कार्यवाही शुरू की गई, जिसमें इस पर कंपनी की प्रकाशित सेवा की शर्तों, कंप्यूटर धोखाधड़ी और दुरुपयोग अधिनियम और वाशिंगटन के उपभोक्ता संरक्षण कानून के उल्लंघन का आरोप लगा।
मामले में वादी बने मिशिगन के एक विद्यार्थी ने स्पष्ट किया कि 1984 की उसकी प्रति हटाए जाने के कारण उसकी टिप्पणियां और नोट्स किसी काम के नहीं रह गए थे।
पहली बार 1949 में प्रकाशित हुआ उपन्यास नाइनटीन एटी-फ़ोर संयुक्त राष्ट्र में 2044 तक सार्वजनिक क्षेत्र में नहीं पहुंचेगा।
पिछले गुरुवार को राष्ट्रपति महल पर हुए एक हमले के बाद "गणतंत्र पुनर्स्थापना सुप्रीम काउंसिल" नामक नाइजीरियाई सैनिकों के एक समूह ने नाइजर के राष्ट्रपति तांजा मामादोउ को पकड़ लिया है और जेल में बंद कर दिया है।
लंदन में नाइजीरियाई दूतावास ने एक बयान जारी करते हुए कहा कि राष्ट्रपति और उनके साथ मौजूद मंत्री "सुरक्षित और सकुशल" हैं, हालांकि अधिकारियों ने कहा कि समूह के नियामी के बाहर के सैन्य बैरकों में बंद होने की सर्वाधिक संभावना है।
तख्तापलट के लिए जिम्मेदार समूह के प्रतिनिधि, नाइजीरियाई सेना के एक कर्नल, द्वारा की गई एक घोषणा के अनुसार देश का संविधान निलंबित कर दिया है और सभी सरकारी संस्थाओं को भंग कर दिया गया है।
यह स्पष्ट नहीं है कि तख्तापलट का नेता कौन है, हालांकि विभिन्न सैन्य सूत्रों ने कहा कि नाइजीरियाई सेना के मेजर अदामोउ हरूना जिम्मेदार हैं।
तख्तापलट प्रत्यक्ष रूप से संसद भवन में एक कैबिनेट बैठक के दौरान हुआ और इससे पहले राजधानी नियामी में कुछ घंटों तक बंदूकों से लड़ाई देखने को मिली।
लड़ाई स्थानीय समयानुसार लगभग 13:00 बजे (12:00 यूटीसी) पर शुरू हुई और चार घंटे बाद समाप्त हुई, जिसमें पैदल सिपाही और टैंक का इस्तेमाल हुआ, हालांकि सेना की कोई उल्लेखनीय तैनाती की खबर नहीं मिली।
लड़ाई की अगली सुबह, गलियां अपेक्षाकृत रूप से शांत थीं और सेना की इकलौती उल्लेखनीय उपस्थिति राष्ट्रपति महल के चारों ओर तैनात तोपों के रूप में थी।
लड़ाई में कम से कम दस जानें गईं, जिसमें से चार सैनिक थे।
इसके अलावा, एक कर्फ़्यू लागू कर दिया गया है और सेना ने नाइजर की सीमाएं बंद कर दी हैं।
संकट के बावजूद, सरकार को अभी तक अपनी स्थिति के बारे में आधिकारिक बयान जारी करना है।
सेना की कार्यवाही ने अफ्रीकी संघ और फ्रांस से तख्तापलट की आलोचना को आकर्षित किया। दोनों ने स्थिति को सुलझाने के लिए समझौते का आह्वान किया है।
पश्चिमी अफ्रीकी देशों का समूह इकोवास तख्तापलट के लिए जिम्मेदार समूह से बात करने के लिए पहले ही एक शिष्टमंडल भेज चुका है।
तख्तापलट एक दीर्घकालिक राजनैतिक संकट के उपरांत हुआ है जिसमें राष्ट्रपति तांजा ने नेशनल एसेंबली और नाइजर हाई कोर्ट, दोनों को भंग कर दिया था, साथ ही अपना राष्ट्रपति कार्यकाल तीन साल के लिए बढ़ा दिया था और अपने कार्यकाल पर लगने वाली अन्य सभी पाबंदियों को हटा दिया था।
इन कदमों से उनके और सरकार के खिलाफ दबाव बढ़ा, जो पिछले सप्ताह सरकार के खिलाफ हजारों के संख्याबल वाले प्रदर्शन में तब्दील हो गया।
सीरियल किलर माइकल रॉस आज कनेक्टिकट कोर्ट के सम्मुख हाजिर हुआ और न्यायाधीश पैट्रिक क्लिफ़र्ड से कहा कि वह मरना चाहता है।
अगर उसे प्राणदंड मिलता है, तो रॉस कनेक्टिकट में 40 वर्षों में मृत्यु की सजा पाने वाला पहला व्यक्ति होगा।
रॉस ने 1980 के दशक में कनेक्टिकट और न्यू यॉर्क में आठ महिलाओं को मारना और उनमें से कुछ के साथ बलात्कार करना कबूल किया।
सुनवाई में विचार किया गया कि क्या रॉस, जिसके पास कॉर्नेल विश्वविद्यालय से अर्थशास्त्र में एक डिग्री है, अपनी अपील से दावा छोड़ने के लिए मानसिक रूप से समर्थ है।
रॉस का परीक्षण करने के लिए अदालत द्वारा नियुक्त डॉक्टर माइकल नोर्को ने गवाही दी कि रॉस यौन परपीड़क है और अवसाद प्रवृत्त है।
रॉस अतीत में तीन बार आत्महत्या की कोशिश कर चुका था, नोर्को ने अदालत को बताया, लेकिन अब उसमें आत्महत्यात्मक प्रवृत्ति नहीं है।
नोर्को ने आगे गवाही दी कि रॉस अपनी मनोरोगी समस्याओं का नियंत्रण करने के लिए दवाओं का सेवन कर रहा है।
नोर्को ने गवाही दी अपनी अपील से दावा छोड़ कर नोर्को ने एक तर्कसंगत निर्णय लिया है और रॉस को सुसंगत रूप से विचारशील और सुशिक्षित पाकर, अदालत ने भी सहमति व्यक्त की।
"यह निर्णय लेना उसका अधिकार है", न्यायाधीश क्लिफ़र्ड ने बेंच से कहा।
हालांकि, रॉस के पिता और कनेक्टिकट पब्लिक डिफ़ेंडर के कार्यालय यह दावा करते हुए रॉकविल सुपीरियर कोर्ट में याचिका दायर की है कि अपनी मूल सुनवाई के समय रॉस मानसिक भ्रम से पीड़ित था और उसके पिछले अटॉर्नी ने उसका बचाव सही से नहीं किया।
इस बारे में कोई जानकारी नहीं है कि रॉकविल अदालत अपना फैसला कब सुनाएगी।
डेली मिरर टैबलॉयड के एक पूर्व वित्त रिपोर्टर, जेम्स हिपवेल ने लेविसन इनक्वायरी को आज बताया कि उनका मानना है कि सेलिब्रिटियों और अन्य लोगों के वॉइसमेल हैक करना, मिरर के मनोरंजन पत्रकारों का एक "बुनियादी औजार" है।
हिपवेल को समाचार पत्र से 2000 में निकाल दिया गया था और फिर उन्हें अखबार में अपने "सिटी स्लिकर" कॉलम का इस्तेमाल उन कंपनियों के बारे में लिखने के लिए करने का दोषी पाया गया जिनमें उनकी वित्तीय भागीदारी थी, जिससे उन्होंने लगभग 40,000 पाउंड कमाए और फरवरी 2006 में उन्हें जेल भेज दिया गया।
ट्रिनिटी मिरर न्यूज़पेपर्स, जो मिरर प्रकाशित करती है, एक और टैबलॉयड, द पीपल, प्रकाशित करती है जिस पर कहानियां पाने के लिए फ़ोन हैकिंग का इस्तेमाल करने का आरोप लगा है।
हिपवेल ने इनक्वायरी को बताया कि उनका मानना है कि वॉइसमेल हैकिंग "वाकई में स्वीकार की जाती थी", "हर दिन होती थी" और "अखबार के वरिष्ठ संपादकों द्वारा पूरी तरह स्वीकार की जाती थी" और कि "यह करना थोड़ा कपटपूर्ण माना जाता था किंतु गैर-कानूनी नहीं।"
हिपवेल की गवाही मिरर के पूर्व संपादक, पियर्स मोर्गन के दावों का खंडन करती है, जो अब सीएनएन के लिए एक टॉक शो होस्ट करते हैं।
मोर्गन दावा करते हैं कि अपने संपादक कार्यकाल के दौरान, वह किसी तरह कि हैकिंग से अनभिज्ञ थे, लेकिन हिपवेल दावा करते हैं कि यह अविश्वसनीय है कि मोर्गन को समाचार-पत्र में जारी हैकिंग की जानकारी नहीं थी।
लेविसन इनक्वायरी का गठन ब्रिटिश प्रधानमंत्री डेविड कैमरन द्वारा एक स्कैंडल के बाद किया गया था, जिसने न्यूज़ ऑफ़ द वर्ल्ड समाचार को चपेट में ले लिया था, जब इस पर व्यापक आरोप लगाए गए कि इसने अपराध पीड़ितों और उनके परिवारों के फ़ोन हैक किए, जिनमें मारी गई स्कूली छात्रा मिली डाउलर भी शामिल थी और यह इनक्वायरी अब तक कई मीडिया उद्योग के प्रतिनिधियों और प्रेस के अतिक्रमण और फ़ोन हैकिंग के कथित पीड़ितों के साक्षात्कार कर चुकी है।
पिछले महीने 11 रूसी जासूसों की गिरफ़्तारी के बाद, संयुक्त राज्य और रूस कल दोनों देशों की हिरासत में मौजूद कैदियों की अदला-बदली पर सहमत हुए।
अदला-बदली में यूएस की धरती पर गिरफ़्तार हुए दस रूसी जासूस (ग्यारहवां जासूस साइप्रस में गिरफ़्तार किया गया था जो बाद में फरार हो गया) और जासूसी के आरोपों में रूसी हिरासत में मौजूद चार जासूस शामिल होंगे।
यूएस में गिरफ़्तार हुए सभी जासूसों ने "एक विदेशी देश के गैर-पंजीकृत एजेंट के रूप में काम करने के षडयंत्र" के आरोप कबूल कर लिए हैं।
दोषी पाए गए रूसी जासूसों के नाम इस प्रकार हैं (छद्म नाम उद्धरण चिन्हों के भीतर हैं, जबकि वास्तविक नाम उद्धरण चिन्हों के बिना दिए गए हैं): *"रिचर्ड और सिंथिया मर्फ़ी" *विकी पालियाज़ *"युवान लाज़ारो" *एना चैपमैन *मिखाइल ज़ेमेंको *"माइकल ज़ोटोली" और "पैट्रीशिया मिल्स" *"डोनाल्ड हॉवर्ड हीथफ़ील्ड" और "ट्रेसी ली एन फ़ोली"
खबरों के अनुसार अदला-बदली की शुरुआत कल देर शाम रूस द्वारा उसकी हिरासत में मौजूद कम से कम एक कैदी, ईगोर सूत्यागिन, की लगभग तुरंत रिहाई के साथ हुई।
रूसी मीडिया की खबरों के मुताबिक वह वियना, ऑस्ट्रिया में पहुंच भी चुका है, हालांकि उसके पिता ने कहा कि अब तक इसकी पुष्टि नहीं हुई है।
रूस ने अभी तक रिहा किए जाने वाले अन्य कैदियों की पहचान की पुष्टि नहीं की है, हालांकि कुछ नामों का अनुमान लगाया गया है, जिसमें एलेक्ज़ेंडर जापिरोज्सकी, सर्गी स्क्रिपल और एलेक्ज़ेंडर सिपाचेव शामिल हैं, जिनमें से सभी विदेशी सरकारों को जानकारी हस्तांतरित करने के आरोपी हैं।
यूएस ने दस जासूसों को एक दीर्घकालिक जासूसी गिरोह को तोड़ने के अभियान के हिस्से के रूप में किया था, जो कई वर्षों से सक्रिय था और जिसमें अमेरिकी नागरिकों के रूप में रह रहे जासूस शामिल थे, जिनमें से कुछ पति-पत्नी थे।
अभियोजकों का कहना है कि उन्हें रूस की विदेशी खुफिया सेवा से आदेश मिला हुआ था और उनका मिशन अमेरिकी नीति के बारे में जानकारी एकत्रित करना था।
जापान में 8.9 की तीव्रता के भूकंप की वजह से आई सुनामी ने शुक्रवार को क्रेसेंट सिटी, कैलिफ़ोर्निया के वाणिज्यिक मछली बंदरगाह को तबाह कर दिया। यह तटीय कस्बा अब भी 1964 में आई प्रलयंकारी सुनामी से उबर रहा था।
हालांकि मछलियां पकड़ने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली अधिकांश नावों को पहले ही हटा दिया गया था, किंतु बंदरगाह द्वारा नावों के लिए दिए गए 198 डॉकिंग स्लिप, जो मछुआरों के जीविकोपार्जन में सहायक थे, गंवा दिए गए।
"हम न केवल एक शारीरिक बल्कि एक वित्तीय आपदा का भी सामना कर रहे हैं," उन्होंने एक ब्रीफ़िंग के दौरान कहा।
"हमारी व्यावसायिक गतिविधि कल एक दम से थम गई और इससे पूरा समुदाय प्रभावित हुआ है।"
काउंसिल की सदस्य केली शेलॉन्ग ने कहा, "इसका एक दूरगामी परिणाम होने वाला है जो नौकरियां छिनने से आगे तक जाएगा।"
शुक्रवार को सुनामी से यहां का वाणिज्यिक मछली उद्योग तबाह होने से पहले क्रेसेंट सिटी की बेरोजगारी दर 13 प्रतिशत थी।
1964 में क्रेसेंट सिटी में आई सुनामी में 11 लोगों की मौत हुई थी, बंदरगाह ध्वस्त हो गया था और व्यावसायिक जिले के विशाल हिस्सों को भारी नुकसान पहुंचा था।
हालांकि बाद में शहर का पुनर्निर्माण हो गया, 2006 में एक और सुनामी ने बंदरगाह को क्षतिग्रस्त कर दिया।
शुक्रवार को जिस समय सुनामी आई, उस समय शहर में बंदरगाह का पुनर्निर्माण चल रहा था।
बंदरगाह जमीन और 1964 की आपदा के बाद बनाए गए एक ब्रेकवाटर से घिरा हुआ है।
सुनामी की विशालकाय लहरें नावों के प्रवेश और निकासी के लिए दी गई छोटी सी खुली जगह से दाखिल हुईं।
हम्बोल्ट भूकंप शिक्षा केंद्र की निदेशक, लोरी डेंगलर कहती हैं कि शुक्रवार की सुनामी क्रेसेंट सिटी में पिछले 78 वर्षों में आने वाली 38 सुनामियों में से एक थी।
वह शहर को एक "सुनामी आकर्षित करने वाला चुंबक" कहती हैं जिसकी वजह महासागरीय सतह की स्थलाकृति है, जो इसकी अतिसंवेदनशीलता में योगदान करती है।
वह 1964 की सुनामी के बाद बनाए गए ब्रेकवाटर को भी दोष देती हैं क्योंकि यह सुनामी की लहरों को बंदरगाह में फंसा लेता है, जिसकी वजह से वे आंदोलित होकर ऊपर उठती हैं।
शनिवार को राजकीय अधिकारियों के साथ क्षति का सर्वेक्षण करने वाली एक काउंटी पर्यवेक्षक को दृश्य को कष्टदायक पाया।
सेंटर फ़ॉर इंडिपेंडेंट स्टडीज़ विश्वविद्यालय के विद्यार्थियों की शुल्क प्रणाली में सुधार का आह्वान करते हुए एक पेपर रिलीज़ किया है।
एंड्र्यू नोर्टन द्वारा लिखित इस पेपर में दलील दी गई है कि पूरा शुल्क अदा करने वाले विद्यार्थियों के लिए ऋण की अधिकतम सीमा बहुत कम है।
वर्तमान अधिकतम सीमा जीवनकाल के दौरान 50,950 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर के ऋण की अनुमति देती है।
"शुल्क-सहायता सीमा को इस राशि पर निर्धारित करना, दीर्घावधि या ऊंची वार्षिक लागतों, या दोनों, वाले पाठ्यक्रमों की जगह बाजार की तरफ़दारी करता है," नोर्टन पेपर में दलील देते हैं।
"ऋण की अधिकतम सीमा उधारी नियंत्रित करने का एक अपरिष्कृत तरीका है, जो पाठ्यक्रम की लागतों या वापस भुगतान की क्षमता को संज्ञान में नहीं लेता है।"
वह दलील देते हैं कि प्रणाली को एक वाणिज्यिक ऋण की भांति अधिक कार्य करना चाहिए।
"एक वाकई क्रांतिकारी सुधार विद्यार्थी ऋणों को वाणिज्यिक ऋणों के समान बना देगा: कमाई की अच्छी संभावनाएं रखने वाले विद्यार्थी ऋण के रूप में बड़ी राशि ले सकेंगे, दूसरे विद्यार्थी कम ऋण ले सकेंगे और कुछ लोग ऋण बिल्कुल नहीं ले पाएंगे," उन्होंने कहा।
"उच्च लागत वाले पाठ्यक्रम करने वाले लोगों को ऋण देने से मना करने या इसे सीमित करने की बजाय, जैसा कि अभी होता है, सरकार उन लोगों को ऋण देने से मना कर सकती है जिनके वापस चुकाने की संभावना नहीं है।"
ऑस्ट्रेलियन ग्रीन्स की शिक्षा प्रवक्ता, सीनेटर केरी नेटल ने पेपर की आलोचना की।
उन्होंने दलील दी कि बदलावों का मतलब पहले से ही ऋण चुकाने के लिए हाथ-पैर मार रहे विद्यार्थियों की लागतों को बढ़ा देगा और शिक्षा मंत्री जूली बिशप से बदलावों को नकारने की गुजारिश की।
"ऋण चुकाने में कम सक्षम माने जाने वाले लोगों को ऋण देने से मना करना निचली सामाजिक-आर्थिक पृष्ठभूमि वाले ऑस्ट्रेलियाई लोगों को उच्च शिक्षा से और दूर कर देगा," उन्होंने कहा।
"जूली बिशप को कल नेशनल प्रेस क्लब को दिए जाने वाले अपने भाषण का इस्तेमाल एचईसीएस तंत्र को अधिक नियंत्रण मुक्त करने के किसी भी कदम की संभावना से इंकार करने के लिए करना चाहिए।"
"हावर्ड सरकार के अंतर्गत विद्यार्थी शुल्कों में उत्तरोत्तर बढ़ोत्तरी हुई है और किसी अन्य विनियमन में ढील एक बुरे तंत्र को बदतर बना देगी," उन्होंने जोड़ा।
दो वर्षों तक चली, 2 करोड़ यूरो (2.8 करोड़ डॉलर) की व्यापक खोज के बाद एयर फ्रांस के जहाज 447 के अंतिम विश्राम स्थल का पता लगा लिया गया है।
मलबा हवाई जहाज की अंतिम बार रिपोर्ट की गई स्थिति से छह मील उत्तर में ब्राज़ील के समुद्री तट से 3,800 और 4,000 मीटर (2,070 से 2,190 फ़ैदम या 12,467 फुट और 13,123 फुट) की गहराई पर मिला है।
एयरबस ए330-200 का मलबा रविवार को वुड्स होल ओशियनोग्राफ़िक इंस्टीट्यूशन की एक टीम द्वारा, रीमस रोबोटिक पनडुब्बी और इसके साइड-स्कैन सोनार का इस्तेमाल करके खोजा गया।
मलबा मिलने के बाद, एक अन्य रीमस रोबोट पनडुब्बी को उस जगह भेजा गया, जहां इसने मलबे में मौजूद शवों की रिकॉर्डिंग की।
फ्रांस की पारिस्थितिकी, ऊर्जा और सतत पोषणीय विकास और समुद्र मंत्री, नताली कोस्यूस्को-मोरिज़ेट ने रिपोर्टरों को पुष्टि की: "शव मिले हैं।"
"अब हमें एक और सदमे का सामना करना पड़ रहा है," रॉबर्ट सोलास, ऑनत्रेद एट सॉलिडैरिटे एएफ़447 के उपाध्यक्ष ने कहा, जो क्रैश का शिकार हुए लोगों के परिवारों के लिए एक सहायता समूह है।
सोलास ने अपनी बेटी और दामाद को खोया जो क्रैश के समय विमान में सवार थे।
"मेरे लिए, व्यक्तिगत तौर पर मैं चाहूंगा की मेरे बच्चों, मेरे दो बच्चों के शरीर समुद्री सतह पर ही छोड़ दिए जाएं।"
jविमान के अवशेष, जो 200 मीटर बाई 600 मीटर (1,968 फुट बाई 656 फुट) के क्षेत्र में संकेंद्रित थे, अपेक्षाकृत अखंडित प्रतीत होते हैं जिसकी वजह से जांचकर्ता मान रहे हैं कि विमान बिना टूटे पानी से टकराया और हवा में नहीं फटा।
2009 में क्रैश के कुछ ही समय बाद 228 यात्रियों और क्रू सदस्यों में से 50 के शव और विमान के हिस्से पाए गए थे।
संचालन और जांच की निगरानी करने वाले फ्रांस के नागरिक उड्डयन सुरक्षा जांच और विश्लेषण ब्यूरो (बीईए), जो एयरक्राफ़्ट दुर्घटना की जांच कर रहा है, के प्रमुख, जॉन-पॉल ट्रोडेक, के अनुसार, मलबे और शवों को सतह पर लाया जाएगा और फिर जांच के लिए फ्रांस भेजा जाएगा।
बचाव अभियान, जिसमें एक अनुमानों के मुताबिक लगभग 50 लाख यूरो (71 लाख डॉलर) की लागत आएगी, का आर्थिक प्रबंध फ्रांसीसी सरकार द्वारा किया जाएगा।
मलबे को निकालने के लिए बोली लगाने वाली तीन बचाव कंपनियों के पास गुरुवार को दोपहर तक अपने प्रस्ताव जमा करने का समय है।
अभियान में तीन सप्ताह से एक महीने के बीच समय लगना चाहिए।
विमान के अवशेषों को निकालने पर ट्रोडेक ने कहा: "हम जानना चाहते हैं कि इस दुर्घटना में क्या हुआ था, विशेष तौर पर इसलिए ताकि यह दोबारा कभी न हो।"
कुछ परिवारों के सदस्य सहमत हैं, जैसे माइकल गैगनार्ड, जिनकी बहन विमान में सवार थी, जिन्होंने कहा, "हम जानना चाहते हैं कि उस विमान में क्या हुआ था।"
विभिन्न परिवारों के एक अटॉर्नी ने कहा कि कुछ लोग अब भी अपने चहेतों को गंवाने के सदमे से नहीं उबरे हैं, उन्होंने कहा "अंतिम संस्कार नहीं, कोई विदाई नहीं ... बस मातम ही मातम है।"
हालांकि, मलबे की खोज के बावजूद, विमान के दो फ़्लाइट रिकॉर्डर, फ़्लाइट डेटा रिकॉर्डर (एफ़डीआर) और कॉकपिट वॉइस रिकॉर्डर (सीवीआर) को खोजना अब भी बाकी है।
बीईए के रिकवरी प्रयासों का उत्तरदायित्व संभाल रहे एलेन बोइलार्ड ने कहा, "यह एक तस्वीर के हिस्सों को मिलाने वाली पहेली है।"
ऐसी चिंताएं प्रकट की जा रही हैं कि मलबे की गहराई पर मौजूद अत्यधिक दबाव के साथ, रिकॉर्डरों के दो साल तक समुद्री पानी में डूबे रहने के कारण, रिकॉर्डरों का डेटा पढ़ा न जा सके।
बोइलार्ड ने कहा कि यह संभव है कि रिकॉर्डर क्षतिग्रस्त हो गए हों, लेकिन उन्हें उनके टिकाऊपन पर "अत्यधिक भरोसा" है।
रिकॉर्डर प्राप्त किए बिना यह संभव है कि जांचकर्ता क्रैश का कारण तय करने में असमर्थ रहेंगे।
इस समय मुख्य अनुमान यह है कि क्रू को एयरक्राफ़्ट के पिटोट ट्यूब से वायु गति की गलत रीडिंग प्राप्त हुईं। पिटोट ट्यूब ऐसे उपकरण होते हैं जो मापते हैं कि एयरक्राफ़्ट कितनी तेजी से उड़ रहा है।
विशेषज्ञों का कहना है कि संभव है कि पिटोट ट्यूबों पर बर्फ जम गई हो, जिसकी वजह से क्रैश हुआ।
विमान का एयरक्राफ़्ट कम्युनिकेशंस एड्रेसिंग एंड रिपोर्टिंग सिस्टम (एकार्स) ने, एयरक्राफ़्ट के नीचे जाने से ठीक पहले, चार मिनट की अवधि में भेजे गए 24 संदेशों में विभिन्न समस्याओं और चेतावनियों के बारे में सूचित किया, जिसमें एयरक्राफ़्ट पर मिल रही अशुद्ध एयर स्पीड चेतावनियां भी शामिल थीं।
बर्नमाउथ विश्वविद्यालय की पुरातत्वविज्ञानी, टिमोथी डार्विल और सोसाइटी ऑफ़ एंटीक्वैरीज़ के अध्यक्ष जॉफ़ वेनराइट ने इस बात के प्रमाण ढूंढ लेने का दावा किया है कि स्टोनहेंज किसी समय एक उपचार केंद्र हुआ करता था।
वहां किए गए एक उत्खनन में, भारी संख्या में मानव अवशेष पाए गए हैं जिनमें शारीरिक चोट या बीमारी के संकेत दिखते हैं।
कंकालों के दांतों का अध्ययन इस ओर इशारा करता है कि उनमें से लगभग आधे उस क्षेत्र से बाहर के थे।
उत्खनन के दौरान भारी संख्या में मिले नीले थोथे या धब्बेदार प्रेसली डॉलराइट के टुकड़ों के आधार पर शोधकर्ताओं ने निष्कर्ष निकाला कि इन पत्थरों के उपचारात्मक गुणों के कारण इनका आदर करते थे।
यह माना जाता है कि नीले थोथे की लगभग 80 शिलाएं पेमब्रोकशायर, वेल्स में प्रेसली पर्वतों से सैलिसबरी के मैदानों में ले जाई गईं।
नीले थोथों का भीतरी घेरा, इस स्थल पर मिली सबसे आरंभिक पाषाण संरचना है।
बाद में नीले थोथों के चारों ओर रोबदार बलुआ पत्थर की एकाश्म चट्टानों का घेरा बना दिया गया।
प्रोफ़ेसर डार्विल ने कहा, "यह संभव है कि लोग नीले थोथे के टुकड़े निकाल रहे थे जिन्हें वे अपने साथ… भाग्यशाली ताबीजों के रूप में ले जा सकें।"
रेडियोकार्बन डेटिंग दर्शाती है कि नीले थोथों वाला मूल घेरा 2300 ईसा पूर्व के आसपास बनाया गया था।
यह तारीख "एम्सबरी के धनुषधारी" को दफन करने की तिथि से मेल खाती है, जिसका कब्र स्टोनहेंज के निकट पाई गई थी।
इस आदमी का कंकाल यह खुलासा करता है कि उसके घुटने में गंभीर चोट थी और दांतों में दिक्कत थी।
इसलिए शोधकर्ता निष्कर्ष निकालते हैं कि धनुषधारी उपचार के लिए स्टोनहेंज आया था।
चारकोल के अंशों की डेटिंग ने यह खुलासा किया कि इस स्थान पर 7200 ईसा पूर्व से शिकारी-संग्रहकर्ताओं के समूह बसते थे।
यह पहले की जानकारी से 3500 साल से ज्यादा पुराना है।
लंदन, इंग्लैंड — ऑस्ट्रेलिया की राष्ट्रीय व्हीलचेयर रग्बी टीम ने कनाडा को 66-51 से हराकर 2012 समर पैरालंपिक्स में ऑस्ट्रेलिया का अंतिम स्वर्ण पदक जीता।
कनाडाई टीम के पास राइली बट्ट का कोई जवाब नहीं था, जिन्होंने 37 गोल स्कोर किए।
खेल से पहले वह एक पहिए पर अपनी व्हीलचेयर चलाकर हंसी-मजाक करते दिखे।
उन पर काबू पाने के लिए की गई सभी कोशिशों से बचने के लिए कमेंटेटरों ने उन्हे "हुडिनी" बुलाया।
उन्होंने अपनी बाकी की टीम के साथ गेंद जरूर बांटी।
इसके विपरीत, ऑस्ट्रेलियाई डिफ़ेंडरों ने कनाडा के गैरेट हिकलिंग को बस सात गोल पर रोके रखा।
एक समय ऐसा आया जब दो ऑस्ट्रेलियाई डिफ़ेंडरों ने उन्हें एक कॉर्नर में घेर लिया, जिससे वह हिलने में असमर्थ हो गए, जो उनके लिए कुंठा-भरा प्रतीत हो रहा था।
दर्शकों में ऑस्ट्रेलियाई शेफ़ डि मिशन, जेसन हेलविग और उनके कनिष्ठ, माइकल हारटुंग और केट मैकलॉफ़लिन मौजूद थे।
रग्बी टीम के स्वर्ण पदक के साथ ऑस्ट्रेलिया के स्वर्ण पदकों का आंकड़ा 32 और कुल पदक 85 हो गए और ऑस्ट्रेलिया पांचवें स्थान पर रहा।
टीम के स्वर्ण पदक हिज रॉयल हाइनेस वेसेक्स के अर्ल द्वारा प्रस्तुत किए गए।
रात भर में एक ऊष्ण कटिबंधीय तूफान से मजबूती पाकर, बर्था सोमवार को 2008 के अटलांटिक तूफानी सीज़न का पहला तूफान बन गया।
मियामी, फ़्लोरिडा में पूर्वी समयानुसार सुबह 11:00 बजे, कैटेगरी 1 का तूफान अटलांटिक सागर के मध्य में, लीवार्ड द्वीप से लगभग 775 मील पूर्व में स्थित था।
थपेड़ों के साथ हवा अधिकतम गति 90 मील प्रति घंटा तक पहुंची है और यह 15 मील प्रति घंटा की रफ़्तार से पश्चिम-उत्तर पश्चिम की ओर बढ़ रहा है।
तूफान के अगले 24 घंटों में मजबूत होने के आसार हैं और संभावना है कि आज कुछ समय बाद यह और प्रचंड होकर कैटेगरी 2 के तूफान में बदल जाएगा।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र के अनुसार बर्था के प्रचंड होकर एक कैटेगरी 2 का तूफान बनने से रोकने वाला "कोई स्पष्ट पर्यावरणीय कारक" मौजूद नहीं है।
अगले कुछ दिनों में, इसके उत्तर पश्चिम में बढ़ने और इसकी आगे बढ़ने की गति कम होने के आसार हैं।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र ने यह नहीं बताया है कि क्या बर्था स्थलीय क्षेत्रों को भी प्रभावित करेगा।
हालांकि, एक पांच-दिवसीय भविष्यवाणी नक्शा दर्शाता है कि शनिवार के आसपास बर्था बरमूडा के पास से गुजरेगा।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र ने कहा, "हालांकि बरमूडा पर पड़ने वाले संभावित प्रभावों के संदर्भ में रुझान के कोण का महत्त्वपूर्ण अर्थ है, अभी यह तय करना जल्दबाजी होगी कि क्या बर्था सचमुच उस द्वीप को प्रभावित करेगा।"
संयोगवश, बर्था 1996 में आए एक तूफान का भी नाम था, जो ठीक 12 साल पहले 7 जुलाई को उत्पन्न हुआ।
आनशुत्ज़ इंटरटेनमेंट ग्रुप (एईजी) और मोबाइल फ़ोन कंपनी ओ2 ने कहा है कि वे लंदन के मिलेनियम डोम को अप्रैल 2007 में एक कंसर्ट एरिना के रूप में खोलने पर विचार कर रहे हैं।
365 मी व्यास वाला यह गुंबद 1990 के दशक में वर्ष 2000 का जश्न मनाने के लिए बनाया गया था और विश्व की एक छत वाली विशालतम संरचना है।
2000 के लिए एक प्रदर्शनी का आयोजन करने के बाद, गुंबद ज्यादातर समय खाली ही रहा है।
बिल्डिंग का नाम बदलकर ओ2 रखा जाएगा और इसमें एक 23,000 सीटों वाला एरिना, एक 1,800 सीटों वाला थिएटर और एक 2,200 की क्षमता वाला नाइट क्लब होगा।
अफ़गान सरकार के अधिकारियों ने बताया कि गुरुवार को काबुल में भारतीय दूतावास के निकट एक शक्तिशाली आत्मघाती कार बम धमाका हुआ, जिसमें कम से कम 17 लोग मारे गए और 80 से अधिक घायल हुए।
हमले की जिम्मेदारी तालिबान ने यह कहते हुए ली कि उनका निशाना दूतावास था।
अफ़गान गृह मंत्रालय का कहना है कि इसके मुख्यालय और भारतीय दूतावास के मध्य चाक-चौबंद सुरक्षा वाली सड़क पर हुए इस विस्फोट में ज्यादातर आम नागरिक मारे गए हैं।
प्रत्यक्षदर्शियों का कहना है कि विस्फोट बहुत शक्तिशाली था, इससे दुकानों की खिड़कियां टूट गईं, हवा में धूल भर गई और मलबा पूरी सड़क पर फैल गया।
काबुल पुलिस प्रमुख, जनरल सैयद अब्दुल गफ़्फ़ार साहिबजादा ने कहा कि आत्मघाती हमलावर ने अपने वाहन को राजधानी के केंद्र में उड़ाया।
गुरुवार का हमला, तालिबानी सरकार को गिराने के लिए यूएस के नेतृत्व में अफ़गानिस्तान पर की गई चढ़ाई की आठवीं वर्षगांठ के एक दिन बाद हुआ है।
पिछले वर्ष, भारतीय दूतावास के पास तालिबान के एक आत्मघाती कार बम हमलावर द्वारा किए गए ऐसे ही एक हमले में लगभग 60 लोग मारे गए थे।
यह 2001 के बाद राजधानी में हुआ सर्वाधिक प्राणघाती हमला था।
हाल ही में मरखम, ओंटारियो से निर्वाचित एमपीपी माइकल चान आज ओंटारियो के राजस्व मंत्री बन गए, यह विशाल चीनी-कनाडाई समुदाय को प्रतिबिंबित करता है।
राजस्व मंत्रालय का सृजन ओंटारियो एनडीपी के पूर्व अध्यक्ष बॉब रे ने किया था।
लिबरल पार्टी के अध्यक्ष डाल्टन मैकगिंटी ने इसका पुनर्सृजन इसलिए किया क्योंकि वह चाहते थे कि चान इसमें रहें।
उन्होंने यह भी कहा कि वित्त मंत्री ग्रेग सोर्बारा को अपने काम में हाथ बंटाने वाला चाहिए और यह मददगार रहेगा।
मैकगिंटी ने आज कहा, "माइकल हमारी टीम के एक सशक्त सदस्य हैं और वे इस पद पर काफी अनुभव साथ ला रहे हैं।"
"माइकल ओंटारियो के परिवारों के लिए अवसर पैदा करने को लेकर जज़्बाती हैं और उनके टीम में होने से हम खुश हैं।"
सत्ता में आने से पहले, चान मरखम में सैकड़ों एजेंटों की एक बीमा ब्रोकरेज कंपनी के मालिक थे।
चान 8 फरवरी को जीते थे और मात्र दो दिन पहले ही उन्हें शपथ दिलाई गई।
पूर्वी समयानुसार शाम 4:53 बजे स्पेस शटल डिस्कवरी फ़्लोरिडा स्थित केनेडी स्पेस सेंटर से अपने अंतिम मिशन, एसटीएस-133 पर रवाना हुआ।
इसका मिशन अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन (आईएसएस) में परमानेंट मल्टीपरपस मॉड्यूल लियोनार्डो, एक्सप्रेस लॉजिस्टिक्स कैरियर-4 को डिलीवर व स्थापित करना तथा स्टेशन के लिए महत्त्वपूर्ण पुर्जे प्रदान करना है।
छह अंतरिक्षयात्री, स्टीव लिंडसे, एरिक बो, ऐल्विन ड्र्यू, निकोल स्टॉट, माइकल बैरट और स्टीव बोवेन, मिशन में भाग ले रहे हैं।
शटल में रोबोनॉट2 भी सवार है, जो अंतरिक्ष में जाने वाला पहला दक्ष ह्यूमनॉइड रोबोट है।
हालांकि इसकी सर्वोच्च प्राथमिकता कम गुरुत्वाकर्षण में इसके संचालन की जांच करने की है, फिर भी अपग्रेड के माध्यम से, उबाऊ और खतरनाक कामों में अंतरिक्ष यात्रियों का सहायक बनने का इसका अंतिम उद्देश्य पूरा किया जा सकता है।
डिस्कवरी को शाम 4:50 पर लॉन्च किया जाना था, किंतु शटल के कमांड सिस्टम में एक तकनीकी समस्या और क्रू हैच के पास एक टूटी हुई हीट शील्ड की मरम्मत की आवश्यकता के कारण, इसमें तीन मिनट का विलंब हुआ।
शटल के सिस्टम में विभिन्न तकनीकी समस्याओं के चलते और फ़्यूल टैंक में हाइड्रोजन के रिसाव के अलावा दरारों और खराब मौसम के चलते लॉन्च की तिथि भी 1 नवंबर से बार-बार आगे बढ़ाई गई थी।
लॉन्च के दौरान फ़ोम का एक छोटा टुकड़ा भी टूट कर अलग हो गया, लेकिन नासा के मुताबिक इससे किसी तरह की समस्या उत्पन्न होने की संभावना नहीं है।
डिस्कवरी और एसटीएस-133 के क्रू सदस्य, 45 लाख मील की अतिरिक्त उड़ान दर्ज करते हुए, अंतरिक्ष में और अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन पर लगभग दो सप्ताह बिताने वाले हैं।
यह लॉन्च एक मानव-रहित ऑटोमेटेड यूरोपीय कार्गो स्पेसक्राफ़्ट, एटीवी-2 के परिक्रमा कर रही आउटपोस्ट से जुड़ने के कुछ ही घंटों में हुआ है, जो क्रू को रसद और उपकरण प्रदान करेगा।
एसटीएस-133 डिस्कवरी का अंतिम मिशन होगा, जिसका पहला मिशन 1984 में एसटीएस-41-डी था।
डिस्कवरी ने अपने संचालन के इतिहास में, वर्तमान मिशन सहित, 39 उड़ानें भरीं और हबल अंतरिक्ष दूरबीन सहित कई पेलोड डिलीवर किए और यह दो अलग-अलग अंतरिक्ष स्टेशनों, मीर और आईएसएस पर गया।
एसटीएस-133 अंतरिक्ष स्टेशन पर जाने वाला 35वां मिशन और 133वां शटल मिशन है।
डिस्कवरी सबसे पुराना, बचा हुआ शटल है और किसी भी दूसरे शटल की तुलना में सर्वाधिक मिशनों में उड़ान भर चुका है।
यह चैलेंजर त्रासदी के बाद उड़ान भरने वाला पहला शटल था और स्पेस शटल कोलंबिया की त्रासदी के बाद उड़ान भरने वाला पहला शटल था।
बाद में, डिस्कवरी एक रूसी अंतरिक्ष यात्री को ले जाने वाला पहला शटल बना।
वर्तमान मिशन के बाद, अधिकतम दो शटल उड़ानें शेष रह जाएंगी।
एंडेवर का एक मिशन बचा हुआ है और यदि आपातकालीन बचाव की आवश्यकता पड़ती है या फिर अधिक फ़ंडिंग सुनिश्चित हो जाती है, तो पूरे बेड़े के सेवामुक्त होने से पहले अटलांटिस भी एक बार और उड़ान भरेगा।
"शटल ने इस देश को डेटा एकत्रित करने की शानदार क्षमता प्रदान की है।"
"मुझे लगता है कि हम अब भी इसमें से बहुत कुछ की छंटाई कर रहे हैं और यह समझने की कोशिश कर रहे हैं कि हमने इससे क्या-क्या सीखा है।"
मिशन के लिए प्रमुख स्पेस शटल फ़्लाइट निदेशक, ब्रायन लनी ने कहा, "स्पेस शटल के नाम से जाना जाने वाला हमारे अंतरिक्ष इतिहास का यह अध्याय बेहद अदम्य रहा है।"
काबुल, अफ़गानिस्तान तालिबान के पतन के बाद, सोमवार को अब तक की सबसे खराब हिंसा का गवाह बना, जब अमेरिकी सेना के एक विशाल कार्गो ट्रक ने काबुल के एक चौराहे पर लगभग एक दर्जन वाहनों से टकराते हुए 7 आम नागरिकों की जान ले ली और लगभग 40 को घायल कर दिया।
एक गवाह, 21 वर्षीय दुकानदार मोहम्मद वली ने बताया, "वहां पर ट्रैफ़िक जाम था और सभी वाहन रुके हुए थे।"
"अमेरिकी सैन्य दल रास्ते में पड़ने वाले सभी वाहनों से टकराता चला गया।"
अमेरिकी सेना के एक प्रवक्ता, लेफ़्टिनेंट कर्नल पॉल फ़िट्ज़पैट्रिक ने कहा कि कोई अमेरिकी सिपाही घायल नहीं हुआ है और घटना की जांच शुरू कर दी गई है।
अमेरिकी सेना ने यह भी कहा कि टक्कर की वजह ब्रेक फ़ेल होना था लेकिन अफ़गानी लोग अक्सर अमेरिकी सेना के वाहन चलाने के आक्रामक रवैये की शिकायत करते हैं।
सैन्य दल अक्सर भीड़-भाड़ वाले इलाकों में तेज गति से गुजरते हैं और कभी-कभार यातायात के नियमों की अवहेलना भी करते हैं।
अमेरिकी सेना का कहना है कि सैन्य दलों को हमले से बचाने के लिए इस तरह की ड्राइविंग आवश्यक है।
अफ़गानी प्रदर्शनकारियों ने यह भी दावा किया कि अमेरिकी सैनिकों ने घटनास्थल पर गोलियां चलाईं और आम नागरिकों की जानें लीं।
अमेरिका" मुर्दाबाद के नारे लगाते हुए, बलवाइयों ने सोमवार को घटना में शामिल सैन्य दल पर पथराव किया, जिसके बाद उन्होंने काबुल के केंद्र में जाकर अंतर्राष्ट्रीय सहायता समूहों के कार्यालयों को तहस-नहस कर दिया और विदेशियों को ढूंढा।
तबाही के मार्ग पर जल रहे भवनों से धुआं उठ रहा था।
रॉयल मेल के कर्मचारियों ने यूनाइटेड किंगडम में राष्ट्रव्यापी डाक हड़ताल के पक्ष में 3:1 से वोट किया है।
पिछले 3 सप्ताह से चल रही विभिन्न क्षेत्रीय हड़तालों के बाद, डाक सेवा के कर्मचारियों का प्रतिनिधित्व करने वाली कम्युनिकेशन वर्कर्स यूनियन ने सदस्यों से राष्ट्रव्यापी हड़ताल के मसले पर वोट देने को कहा।
परामर्श में भाग वाले 80,830 सदस्यों में से 61,623 बहिष्कार के पक्ष में वोट किया।
यूनियन के महासचिव, डेव वार्ड ने कहा कि कम से कम 10 दिनों तक हड़ताल का कदम नहीं उठाया जाएगा।
कार्यवाही करने से पहले रॉयल मेल से बातचीत आगे बढ़ाने की संभावनाओं से इंकार नहीं किया गया है; क्रिसमस से पहले किसी तरह के बहिष्कार से डाक वितरण अत्यधिक बाधित होगा।
न्यू साउथ वेल्स पुलिस ने ऑस्ट्रेलिया के सबसे पुराने कैथोलिक बोर्डिंग स्कूल, सेंट स्टेनिसलाउस कॉलेज, बैटहर्स्ट, न्यू साउथ वेल्स की अपनी जांच के दायरे को इन दावों के बाद बढ़ा दिया है कि 1970 और 1980 के दशक में कम से कम 13 पुरुषों का यौन शोषण हुआ था, जब वे स्कूल में पढ़ने वाले बच्चे थे।
दावे पिछले वर्ष अगस्त में पुलिस को सतर्क किए जाने के बाद सामने आए हैं।
पुलिस ने पीड़ितों से सामने आने की अपील की है, किंतु स्वीकार किया है कि कुछ लोगों के लिए यह कठिन हो सकता है।
डिटेक्टिव सुपरिंटेंडेंट माइकल गुडविन ने कहा, "मैं कल्पना कर सकता हूं कि इस तरह की चीजों को झेल चुके किसी भी व्यक्ति के लिए सामने आना बहुत कठिन होगा।"
"मैं बस इतना कह सकता हूं कि उनके लिए प्रक्रिया को यथासंभव परेशानी-मुक्त बनाने के लिए एनएसडब्ल्यू पुलिस बल हर प्रकार की संभव सहायता प्रदान करेगा।"
सुपरिंटेंडेंट गुडविन ने समुदाय को आश्वस्त किया कि आरोप दो दशक पुराने हैं और ऐसा "कोई भी संकेत नहीं है कि शामिल कॉलेज आज के समय में कुछ देख रहा/देखता आया है।"
"शामिल कॉलेज इस जांच में पुलिस का पूरा सहयोग कर रहा है," गुडविन ने जोड़ा।
पुलिस ने यह प्रकट नहीं किया कि कितने संदिग्धों की जांच की जा रही है लेकिन कहा कि अपनी छानबीन में उन्हें किसी और जगह पर नहीं जाना पड़ा है जहां पर पूर्व स्टाफ़ ने काम किया हो।
सुपरिंटेंडेंट गुडविन ने कहा कि पुलिस सभी पहलुओं की जांच कर रही है और "इस स्तर पर किसी भी अनसुलझे पहलू को छोड़ा नहीं जाएगा।"
स्कूल के प्रधानाचार्य, जॉन एडवर्ड्स ने कहा कि पुलिस ने उन्हें पिछले महीने एक सर्च वारंट जारी किया जिसमें तीन पूर्व स्टाफ़ सदस्यों के नाम थे।
"जुलाई में मुझे मिले सर्च वारंट में स्टाफ़ के तीन पूर्व सदस्यों के नाम दिए गए थे और हमने पुलिस के लिए सामग्री एकत्रित करना आसान बनाया," श्रीमान एडवर्ड्स ने फ़ेयरफ़ॉक्स रेडियो नेटवर्क को बताया।
श्रीमान एडवर्ड्स ने मामले को पारदर्शी रखने का आह्वान किया और शिकायतों को "गंभीर चिंताजनक" बताया और उन्हें आशा है कि अदालतें इनसे उचित ढंग से निपटेंगी।
उन्होंने कहा, "इस मामले को खोला जाना, इस मामले से निपटना और इस मामले को सुलझाना नितांत आवश्यक है।"
"हमारा स्कूल यह सुनिश्चित करने के लिए बहुत चिंतित है कि बच्चों से उचित बर्ताव किया जाए और उनके हितों की रक्षा हो।"
मई में, एक 65 वर्षीय पूर्व पादरी, ब्रायन जोसेफ़ स्पिलेन, को मामले में गिरफ़्तार किया गया था।
33 अलग-अलग आरोपों में, जिसमें 10 से 18 साल के विद्यार्थियों के साथ यौन-संबंध बनाने के छह आरोप शामिल हैं, उसे जुलाई में बैटहर्स्ट की स्थानीय अदालत के सम्मुख पेश किया गया।
स्पिलेन के अधिवक्ता, ग्रेग वेल्श ने कहा कि उन्हें मीडिया रिपोर्टों ने नए दावों के बारे में आगाह किया।
वाल्श ने कहा, "मुझे अन्य आठ कथित पीड़ितों के बारे में कुछ नहीं पता है, मुझे किसी गवाह का बयान नहीं दिया गया है इसलिए मैं इस बारे में कोई टिप्पणी नहीं कर सकता।"
एक पूर्व छात्र ने कथित शोषण को एक "सामूहिक यौनाचार" बताते हुए दावा किया कि लड़कों को एक पादरी द्वारा एक प्रार्थना कक्ष में जुटा लिया जाता था, जिसके मुंह से "सम्मोहित" करने वाले मंत्र निकल रहे होते थे।
यह आरोप लगाया गया है कि प्रार्थना कक्ष में जाने के बाद लड़कों का यौन शोषण किया गया या फिर एक दूसरे के साथ मारपीट करने पर मजबूर किया गया।
बोर्डिंग स्कूल के एक पूर्व छात्र ने बताया डेली टेलीग्राफ़ को बताया कि पादरी "हममें से आठ से 12 लोगों का एक समूह इकट्ठा करते थे और बस मंत्र पढ़ना शुरू कर देते और मैं इन सभाओं के दौरान जाग जाता था और देखता था कि क्या चल रहा है।"
आरोप तब प्रकाश में आए जब एक कथित पीड़ित ने पिछले वर्ष उन पर्चों को बांटने बैटहर्स्ट आया जिनमें शोषण का ब्यौरा और उसके वेबसाइट पते का लिंक दिया गया था।
स्कूल ने पुलिस बुला ली, जिन्होंने, पीड़ित के दावे के अनुसार, उससे संपर्क किया और शिकायत करने को कहा।
सैलफ़ोर्ड, ग्रेटर मैनचेस्टर, यूके में किशोरों की गोली मारकर की हत्या कर दी गई।
पहली पीड़ित एक 15 वर्षीय लड़की है, दूसरा पीड़ित एक 18 साल का पुरुष है।
शनिवार की सुबह गोलीबारी की खबरों के बारे में आपातकालीन सेवाओं को कॉल किया गया।
आदमी की मौत अस्पताल जाते वक्त एम्बुलेंस में हो गई।
ग्रेटर मैनचेस्टर पुलिस की एक प्रवक्ता ने कहा कि अधिकारी अब भी गोलीबारी की परिस्थितियां प्रमाणित करने की कोशिश में लगे हुए हैं।
"गोलियां चलने की खबरों के बाद लोवर ब्रोटन, सैलफ़ोर्ड में पुलिस को बुलाया गया था।"
"पुलिस अधिकारी वहां पहुंचे और एक 15 वर्षीय लड़की का शव बरामद किया।"
"घटनास्थल पर एक 18-वर्षीय लड़का भी पाया गया।"
"उसे एक एम्बुलेंस से अस्पताल ले जाया गया लेकिन कुछ ही देर बाद उसकी मौत हो गई।"
"जांच अभी बहुत शुरुआती दौर में है और तहकीकात जारी है," प्रवक्ता ने कहा।
पुलिस अधिकारियों द्वारा जांच के दौरान हीथ अवेन्यू इलाके को सील कर दिया गया है।
समाचारों के लेख कुछ मुद्दों पर अक्सर चर्चा करते हैं, लेकिन कुछ मुद्दों को नकार देते हैं जो अधिक गंभीर हो सकते हैं।
इन अपेक्षाकृत उपेक्षित कहानियों के एक समूह पर ध्यान केंद्रित करने के लिए आज संयुक्त राष्ट्र ने अपनी तीसरी वार्षिक सूची जारी की।
पुलिस की रपटों के मुताबिक नेपाल के एक चर्च में शनिवार को हुए एक बम धमाके में दो लोग मारे गए हैं और कम से कम एक दर्जन लोग घायल हुए हैं।
हमला ऐसे समय में हुआ, जब कुछ ही घंटों बाद राष्ट्रीय संसद एक नया प्रधानमंत्री निर्वाचित करने वाली थी।
बम धमाका नेपाल की राजधानी काठमांडू से दक्षिण में स्थित, ललितपुर कस्बे के चर्च ऑफ़ एजंप्शन में हुआ।
विस्फोट के समय चर्च में लगभग 150 लोग मौजूद थे।
नेपाली गृह मंत्रालय के प्रवक्ता, नवीन घिमिरे के अनुसार, नेशनल डिफ़ेंस आर्मी नामक एक गुप्त हिंदू चरमपंथी समूह ने त्रासदी-स्थल पर एक संदेश छोड़कर विस्फोट की जिम्मेदारी ली है।
समूह का कहना है कि पिछले वर्ष हुए उन्मूलन के बाद यह नेपाल की हिंदू राजशाही को फिर से सत्ता में लाना चाहता है।
यह पिछले वर्ष जुलाई में एक मिशनरी को मारने की जिम्मेदार ले चुका है।
नेपाल में किसी क्रिश्चियन चर्च पर होने वाला यह पहला हमला है।
इंटरनेट के दुरुपयोग का मुकाबला करने के लिए मिस्र एक अंतर्राष्ट्रीय पहल शुरू करने पर विचार कर रहा है।
इसके पीछे विचार एक दीर्घकालिक अंतर्राष्ट्रीय सहयोग योजना लागू करने का है जो अपने हितों के प्रचार प्रसार के लिए वर्ल्ड वाइड वेब का इस्तेमाल करने वाले अपराधियों और अन्य समूहों की गतिविधियों पर लगाम लगाने से जुड़ी होगी।
उन्होंने यह तथ्य भी स्पष्ट किया कि साइबर अपराध लड़ने की योजना के परिणामस्वरूप इंटरनेट उपयोगकर्ताओं के लिए नए नियम अस्तित्व में आएंगे।
खेल से ग्रुप डी प्रभावित नहीं होगा क्योंकि जर्मनी और चेक गणराज्य, दोनों पहले ही अगली गर्मियों में होने वाले टूर्नामेंट के लिए क्वालिफ़ाई कर चुके हैं।
जर्मनी की जीत उसे ग्रुप डी में पहले स्थान पर टाई रखेगी।
जर्मनी अपने यूरो 2008 क्वालिफ़िकेशन खेलों का समापन बुधवार को वेल्स के खिलाफ़ कर रहा है।
अमेरिका के ड्यूक विश्वविद्यालय द्वारा किए गए एक अध्ययन से स्पष्ट होता है कि जो अवसादग्रस्त किशोर बारह सप्ताह के भीतर उपचार से ठीक हो जाते हैं, बाद में उनके जीवन में मादक पदार्थों के दुरुपयोग का खतरा कम रहता है।
शोध में 439 किशोरों के एक ऐसे समूह में से लगभग आधे किशोरों का अध्ययन किया, जो गंभीर अवसाद के लिए उपचार प्राप्त कर चुके थे और ड्यूक विश्वविद्यालय के शोध में स्वेच्छापूर्वक शामिल हुए।
पांच साल के अध्ययन की समाप्ति के समय प्रतिभागियों की उम्र 17 से 23 वर्ष के मध्य थी।
जिन किशोरों ने उपचार के बारह सप्ताह के भीतर अवसाद के लक्षणों में कमी का अनुभव किया, उनमें से दस प्रतिशत को बाद में मादक पदार्थों के दुरुपयोग की समस्या हुई।
अल्कोहल के उपयोग की समस्या, उपचार के नतीजे पर निर्भर न करते हुए, समान रूप से व्याप्त थी।
अध्ययन का संचालन तंत्रिका विज्ञान और मनोविज्ञान के प्रोफ़ेसर, डॉक्टर जॉन करी द्वारा किया गया था।
करी ने बताया कि जिन लोगों का उपचार सफल रहा, उनके लिए यह परिणाम सत्य रहे "भले ही वह किसी भी चीज से ठीक हुए हों, फिर चाहें वह संज्ञानात्मक व्यवहारपरक चिकित्सा हो, प्रोज़ैक हो, दोनों उपचार हों, या फिर प्लेसीबो हो।
अध्ययन ने उपचार विधियों में संभावित अल्कोहल और मादक पदार्थों के उपयोग पर विचार किए जाने की मांग की है।
करी ने कहा, "जब किशोर अवसाद से उबर गए, उनमें से लगभग आधे पांच वर्षों की संपूर्ण अवधि के दौरान स्वस्थ रहे, लेकिन तकरीबन आधे दूसरी बार अवसादग्रस्त हो गए… हमने यह पाया कि जिन लोगों को अल्कोहल विकार और एक अन्य अवसाद था, उनमें से तकरीबन हर मामले में अल्कोहल विकार पहले आया"।
उन्होंने यह भी कहा कि अध्ययन "घर ले जाने लायक संदेश" देता है कि "अल्कोहल उपयोग संबंधी विकार उस उम्र की अवधि में बहुत प्रचलित होते हैं और भारी मात्रा में अल्कोहल के सेवन शुरू करने और अंततोगत्वा एक अल्कोहल विकार की शुरुआत से बचने के लिए कॉलेज के विद्यार्थियों के लिए भारी मात्रा में रोकथाम और शिक्षा की आवश्यकता है।"
करी अपनी सह-लेखिका सूज़न सिल्वा के साथ अधिक बड़े समूहों पर अधिक अनुसंधान करना चाहते हैं।
वे यह भी कहते हैं गैर-अवसादग्रस्त व्यक्तियों के साथ तुलना की दिशा में काम करने की आवश्यकता है।
सोमालिया में तैनात अफ्रीकी संघ की शांति-सेना से यूगांडा द्वारा अपने सैन्य दस्तों को नहीं हटाने की स्थिति में, एरिट्रिया की सरकार ने "गंभीर परिणाम" भुगतने की चेतावनी दी है।
एरिट्रिया के सूचना मंत्री, अली अबदू ने कहा, "हमारा मानना है कि यूगांडा सरकार को अपनी गलती सुधारनी चाहिए और सोमालिया से वापस हो जाना चाहिए, अन्यथा परिस्थिति और भी खतरनाक होती चली जाएगी।"
"यह न केवल खराब होगी, बल्कि सोमालियाई जनता और बाहरी बलों के बीच एक युद्ध में परिवर्तित हो जाएगी।"
अफ्रीकी संघ के तत्वाधान में यूगांडा निर्धारित 1500 में से 1000 सैनिक पहले ही क्षेत्र में भेज चुका है।
अफ्रीकी संघ कुल 8,000 बहुराष्ट्रीय सैनिकों को भेजने का इरादा रखता है और हाल ही में इसने पहली बार तैनात किए गए सैन्य बलों पर हमलों और एक कट्टरपंथी मुस्लिम कमांडर द्वारा दी गई धमकियों के बावजूद, उनकी तैनाती जारी रखने का संकल्प लिया है।
इस्लामिक अदालत आंदोलन भी शांति सेनाओं के खिलाफ जिहाद छेड़ने की धमकी दे चुका है।
यूगांडा पीपल्स डिफ़ेंस फ़ोर्स (यूपीडीएफ़) के एक प्रवक्ता, पैडी अंकुंडा ने टिप्पणियों पर प्रतिक्रिया देते हुए कहा, "एरिट्रिया को हमसे वहां से पीछे हटने की मांग करने का कोई अधिकार नहीं है।"
"जब तक वे यह दावा नहीं कर रहे हों कि वे अफ्रीकी संघ का हिस्सा नहीं हैं।"
"हमें केवल अफ्रीकी संघ से बल्कि संयुक्त राष्ट्र से भी एक आदेश प्राप्त हुआ था।"
6 मार्च को मोगादिशू में आगमन के बाद से यूपीडीपी के बलों पर हमले हो रहे हैं।
एयरपोर्ट पर एक हैंडओवर समारोह के दौरान वे एक मोर्टार हमले की चपेट में आ गए।
इस सप्ताह के दौरान, दो यूपीडीएफ़ सैनिक घात लगाकर किए गए एक हमले में घायल हो गई और एयरपोर्ट जाने वाली सड़क पर एक बारूदी सुरंग पाई गई।
हमले में दो सिपाही बम के टुकड़ों से घायल हो गए और उन्हें हवाई मार्ग से वापस यूगांडा ले जाया गया।
7 मार्च को एक अन्य मोर्टार हमला एक यूपीडीएफ़ रक्षा दल को चूक गया और एक रेस्टोरेंट इसका शिकार हो गया जिसमें 13 आम नागरिक मारे गए और 20 घायल हो गए।
यूपीडीएफ़ ने कहा कि लैंडिंग के दौरान उसके एक हवाई जहाज में आग लगने की वजह एक तकनीकी समस्या थी और यह विद्रोही हमले का परिणाम नहीं था।
एरिट्रिया ने इस अवसर पर अपने प्रतिद्वंद्वी इथियोपिया की भी निंदा की जिसने सोमालिया की अस्थाई सरकार स्थापित करने में सहायता की।
एरिट्रिया ने दावा किया कि इथियोपिया (जिसके साथ इसका सीमा विवाद चल रहा है) देश को बांटना चाहता है और संयुक्त राष्ट्र की कठपुतली की तरह काम कर रहा है।
अतीत में संयुक्त राष्ट्र एरिट्रिया पर इस्लामिक कट्टरपंथियों को हथियार और उपकरण प्रदान करने का आरोप लगा चुका है।
22 अक्टूबर को, विकीलीक्स ने अमेरिकी सेना की लगभग 400,000 फ़ील्ड रिपोर्टें जारी कीं जिनमें 2004 से 2009 के मध्य ईराक युद्ध की घटनाओं का विवरण है।
दस्तावेजों की संख्या के आधार पर यह संयुक्त राज्य की सेना के इतिहास का सबसे बड़ा लीक है।
दस्तावेजों में 2004-2009 की समयावधि में 1,09,000 मौतों का उल्लेख है, जिसमें 66,000 मारे गए आम नागरिक भी शामिल हैं।
युद्ध के दस्तावेज यातना और शोषण के दृश्यों का विवरण है, जिन्हें ईराकी सुरक्षा बलों द्वारा अंजाम दिए जाने का दावा किया जा रहा है।
सोमवार को दक्षिणी अफगानिस्तान के कंधार शहर में अज्ञात हमलावरों ने साफिया अहमद-जान की उनके घर के बाहर गोली मारकर हत्या कर दी थी। वह कंधार प्रांत के लिए अफगानिस्तान महिला मामलों के मंत्रालय की निदेशक थीं और महिला अधिकारों की समर्थक और तालिबान द्वारा इन अधिकारों के दमन की प्रबल आलोचक थीं।
नॉर्थ वेल्स, यूके के समुद्र तट के पास पानी में एक दादा और पोते की मौत हो गई जब उनकी डोंगी, जिसमें वे सवार थे, अशांत समुद्र की चपेट में आ गई और पलट गई।
वह चार लोगों के एक दल का हिस्सा थे जो एक 4.6 मीटर लंबी नाव से मछलियां पकड़ रहे थे।
स्थानीय समयानुसार शनिवार शाम 4 बजे होलीहेड कोस्टगार्ड को स्टार रीडर से एक आपातकालीन कॉल प्राप्त हुई जिन्होंने बताया कि उन्हें पफ़िन आइलैंड से साढ़े तीन मील उत्तर में, आइल ऑफ़ एंगलेसी के पूर्वी तट के पास एक पलटी हुई डोंगी मिली है।
सहायता प्रदान करने के लिए सारा जेन नामक एक तीसरी नाव को भी प्रथम चिकित्सा प्रदाताओं के साथ घटनास्थल पर भेजा गया।
बचाव के प्रयास शुरू करने के लिए शाही वायुसेना का एक खोज और बचाव हेलीकॉप्टर तुरंत रवाना किया गया और ब्यूमारिस लाइफ़बोट भेजी गई।
दो लोग नाव से चिपके पाए गए लेकिन अन्य दो लहरों में बह चुके थे।
बचाव हेलीकॉप्टर से एक आदमी ने नीचे उतरकर डोंगी पर एक नौ वर्षीय लड़के को सीपीआर दिया, फिर उसे हेलीकॉप्टर पर उठा लिए गया।
उसे हवाई मार्ग से नज़दीक स्थित बांगोर अस्पताल ले जाया गया, किंतु बाद में उसकी मौत हो गई।
ब्यूमारिस लाइफ़बोट आनन-फानन में दादा तक पहुंची, जिनके शरीर का तापमान गंभीर रूप से कम हो गया था और तट पर एंबुलेंस की प्रतीक्षा कर रहे थे, लेकिन कुछ ही देर में उनकी भी मौत हो गई।
लाइफ़बोट पर तट पर बह कर आए दल का एक और सदस्य चढ़ाया गया जिसे चोट नहीं आई थी, वहीं एक अन्य लड़के को बचाने के लिए हेलीकॉप्टर घटनास्थल पर वापस लौटा।
सभी ने लाइफ़ जैकेट पहनी हुई थी, लेकिन उस समय 45 किमी/घं की हवा की गति में समुद्र में 1.5 मी ऊंची लहरें उठ रही थीं।
यह माना जा रहा है कि बरामद किए जाने से पहले दोनों मृतक पानी में कम से कम तीन घंटे गुजार चुके थे और उनकी मौत अल्पताप के प्रभावों से हुई।
ब्राजील के राष्ट्रपति, लुइस इनासियो लूला डा सिल्वा ने बुधवार को कहा कि जैविक ईंधनों का इस्तेमाल जारी रखना "मानवता के खिलाफ अपराध" होगा।
"ईश्वर के लिए, मुझे यह न बताइए कि खाना बायोडीजल की वजह से महंगा है," लूला ने रिपोर्टरों से बात करते हुए कहा।
लूला ने यह भी कहा कि वह जैव ईंधनों पर बहस करने के लिए तैयार हैं।
"मैं और मेरी सरकार दुनिया भर की यात्रा करने को तैयार हैं," उन्होंने कहा।
यह प्रतिक्रिया यूरोपीय संसद द्वारा उपलब्ध कराई गई एक प्रेस रिलीज़ के कुछ ही समय बाद सामने आई है जिसमें कहा गया है कि पिछले वर्ष वैज्ञानिक प्रमाण, जो हालांकि वाद-विवाद का विषय है, ने संकेत किया है कि जैविक ईंधन पर्यावरण के लिए संभवतः उतने अच्छे नहीं हैं जितना उन्हें कभी माना जाता था।"
जॉर्जटाउन यूनिवर्सिटी के में पढ़ने वाले वाशिंगटन, डीसी के एक छात्र को एक घृणा अपराध के संदेह पर गिरफ्तार किया गया है, जिसमें उसने एक आदमी को कथित रूप से इसलिए पीटा क्योंकि पीड़ित समलिंगी था।
समाचार रिपोर्टों ने पुष्टि की है कि पीड़ित ने, जो उसी स्कूल में पढ़ता है, फ़ेसबुक पर प्रोफ़ाइल और तस्वीरों से संदिग्ध हमलावर की पहचान कर ली थी।
वाशिंगटन डीसी मेट्रोपॉलिटन पुलिस प्रमुख कैथी लेनियर ने कल घोषणा की कि 9 सितंबर को 1400 ब्लॉक, 36वीं स्ट्रीट, एनडब्ल्यू (ओ और पी स्ट्रीट के मध्य में, एनडब्ल्यू) में हुए हमले के लिए एक वारंट जारी होने के बाद फ़िलिप कोनी को गिरफ्तार कर लिया गया है।
पीड़ित पर हमला कथित रूप से आदमियों के एक समूह ने किया था जो समलिंगी-सूचक अपशब्द बोल रहे थे।
"पीड़ित ने सुनिश्चित किया कि उसके दिमाग में आरोपी का चेहरा बस जाए और वह उसे याद रहे," पुलिस लेफ़्टिनेंट अल्बर्टो जोवा ने कहा।
"यही वजह रही कि वह बहुत सकारात्मक पहचान प्रदान कर सका।"
घटना में पीड़ित का एक अंगूठा टूट गया और उसके चेहरे पर चोट और खरोंचें आईं।
पीड़ित को संदेह था कि उस पर हमला करने वाला भी जॉर्जटाउन में पढ़ता था और फिर उसने फ़ेसबुक पर उपलब्ध जानकारी की बारीकी से जांच की, जो कि विद्यार्थियों द्वारा जान-पहचान बढ़ाने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली एक लोकप्रिय वेबसाइट है।
टिप्पणी करने के लिए कूनी से संपर्क नहीं किया जा सका और उसे डीसी में अदालत के सम्मुख हाजिर किया जाएगा।
आरोपित हमलावर का एक दोस्त आरोपों से हतप्रभ था और बोल कि वह "स्कूल के सबसे अच्छे और सबसे सज्जन लोगों में से एक है, जिन्हें हम जानते हैं।"
यह हमला दो अन्य घृणा अपराधों से जुड़ा हुआ नहीं माना जा रहा है जो इसी महीने में शहर के नॉर्थवेस्ट इलाके में हुए थे।
संयुक्त राष्ट्र सचिवालय के लिए पी-2 स्तर के अधिकारियों का चयन करने के लिए, यह अंतर्राष्ट्रीय संगठन 42 देशों में प्रतिस्पर्धात्मक नियुक्ति प्रतियोगिताएं आयोजित कर रहा है।
छह पेशेवर समूहों में उम्मीदवार खोजे जा रहे हैं: वास्तुकला, जनसांख्यिकी, लाइब्रेरी, सुरक्षा, विज्ञान और प्रौद्योगिकी और सांख्यिकी।
चयन एक लिखित परीक्षा (एक सामान्य प्रश्नपत्र और एक विशेष प्रश्नपत्र, दोनों) और एक साक्षात्कार के आधार पर होगा।
लिखित परीक्षा के प्रश्न सचिवालय की दो कामकाजी भाषाओं, अंग्रेजी और फ्रेंच में दिए जाते हैं।
अभ्यर्थियों को सामान्य प्रश्नपत्र के अपने उत्तर अंग्रेजी या फ्रेंच में लिखने होते हैं।
हालांकि विशिष्ट प्रश्नपत्रों के उत्तर लिखने के लिए वे अंग्रेजी, फ्रेंच, या सचिवालय की अन्य चार आधिकारिक भाषाओं, अरबी, चाइनीज़, रशियन, या स्पेनिश का प्रयोग कर सकते हैं।
परीक्षा 28 फरवरी 2006 को न्यू यॉर्क, अदीस अबाबा, एंडोरा ला वेला, एथेंस, बैंकॉक, बेरुत, जेनेवा, मोनाको, नैरोबी, सेंटियागो, वादुज, वैलेटा और वियना में आयोजित की जाएगी।
संयुक्त राष्ट्र के अनुसार, अभ्यर्थी "जिस पेशेवर समूह की परीक्षा में शामिल होना चाहते हैं, उनके पास उससे संबंधित विषय में कम से कम स्नातक की उपाधि होनी चाहिए।"
"इसके अतिरिक्त अभ्यर्थियों की उम्र 31 दिसंबर, 2006 को 32 वर्ष से अधिक नहीं होनी चाहिए…"
वर्ष 2006 की प्रतियोगिता के लिए निम्नलिखित देशों का चयन किया गया है: अंडोरा, अंगोला, एंटीगुआ और बारबूडा, सऊदी अरब, बारबाडोस, बोत्सवाना, ब्रुनेई दारुस्सलाम, केप वर्डे, कोमोरोस, कोरिया गणराज्य, गांबिया, जापान, ग्रीस, ग्रेनादा, ग्वाटेमाला, भूमध्यरेखीय गिनी, इजरालय, किरिबाती, लाओस लोकतांत्रिक जनतांत्रिक गणराज्य, लिख्टेंश्टाइन, मालदीव, सैन मरीनो, मार्शल द्वीपसमूह, मॉरीशस, मैक्सिको, माइक्रोनेशिया, मोल्दोवा, मोनाको, नॉर्वे, ओमान, पनामा, पुर्तगाल, सेंट लूसिया, समोआ, सोलोमन द्वीपसमूह, स्विटज़रलैंड, तजाकिस्तान, टोंगा, तुवालू, संयुक्त राज्य अमेरिका और वियतनाम।
अल्प-प्रतिनिधित्व वाले देशों में उच्च-योग्यता प्राप्त कार्मिकों की खोज करना एक वार्षिक घटना है।
संयुक्त राष्ट्र सचिवालय, संयुक्त राष्ट्र के प्रमुख अंगों में से एक है और संयुक्त राष्ट्र महासचिव इसका प्रमुख होता है तथा दुनिया भर में अंतर्राष्ट्रीय सिविल सेवा कर्मचारी इसकी सहायता करते हैं।
यह संयुक्त राष्ट्र के अंगों को उनकी बैठकों के लिए अध्ययन, जानकारी और सुविधाएं प्रदान करता है।
यह संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद, संयुक्त राष्ट्र आर्थिक और सामाजिक परिषद और संयुक्त राष्ट्र के अन्य अंगों द्वारा निर्देशित कार्यों को भी पूरा करता है।
संयुक्त राष्ट्र चार्टर यह व्यवस्था देता है कि कर्मचारियों का चयन एक व्यापक भौगोलिक आधार पर नियुक्ति को ध्यान में रखते हुए "दक्षता, क्षमता और अखंडता के उच्चतम मानकों" का प्रयोग करके किया जाएगा।
रविवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की कोरोनरी आर्टरी बाईपास सर्जरी अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान (एम्स) में सफलतापूर्वक पूरी हुई और उनके स्वास्थ्य में तेजी से सुधार हो रहा है।
डॉक्टर मनमोहन सिंह भारत गणराज्य के 17वें और वर्तमान प्रधानमंत्री हैं।
वह पी. चिदंबरम के बाद, केंद्रीय वित्त मंत्री की भूमिका भी निभा रहे हैं।
सघन चिकित्सा विभाग विशेषज्ञ डॉक्टर विजय डिसिल्वा के अनुसार, जिन्हें ऑपरेशन पश्चात देखभाल की जिम्मेदारी दी गई है, मनमोहन सिंह को सुबह से एक कप चाय सहित तरल आहार दिया गया है और सर्जरी के बाद वह डॉक्टरों से बातचीत कर रहे हैं।
डॉक्टर डिसिल्वा, जिन्हें अपना बुनियादी मेडिकल प्रशिक्षण नागपुर में प्राप्त किया और जो अत्याधुनिक एशियन हार्ट इंस्टीट्यूट में आईसीयू स्थापित करने से पहले मुंबई के जसलोक और लीलावती अस्पतालों में आईसीयू प्रमुख रह चुके हैं, ने सिंह के हवाले से बताया, "जिस तरह आप लोग [डॉक्टर] मेरा ख्याल रख रहे हैं, उसी तरह आपको दूसरों का भी रखना चाहिए।"
"दूसरे ऑपरेशन में हमेशा ज्यादा समय लगता है और हृदय तक पहुंचना कठिन हो जाता है।"
उनकी आर्टरियों में कई रुकावटों को साफ करने के लिए हमने कुल पांच बाईपास किए।
"कई अवरोधों को देखते हुए सर्जरी एक दीर्घकालिक उपाय थी।"
"हम प्रधानमंत्री जी को ब्रीदिंग मशीन से अगले 2-3 घंटों में निकालेंगे और प्रधानमंत्री जी तीन दिन आईसीयू में और इसके बाद 4-5 दिन और अस्पताल में रहेंगे।" डॉक्टर पांडा और डॉक्टर डिसिल्वा ने बताया।
प्रधानमंत्री के व्यक्तिगत चिकित्सक और एम्स के कार्डियक सर्जन, डॉक्टर के. एस. रेड्डी ने पूर्वानुमान लगाया है कि प्रधानमंत्री को दो सप्ताह में कुछ आधिकारिक कार्य करने की अनुमति मिलेगी, चार सप्ताह में वह अधिकांश जिम्मेदारियां संभाल लेंगे और छह सप्ताह में वह अपना कार्यालय फिर से संभाल सकेंगे।
"प्रधानमंत्री को 6:40 पूर्वाह्न पर ऑपरेशन थियेटर भेजा गया, सर्जरी 8:45 पूर्वाह्न पर शुरू हुई और 7:30 अपराह्न पर समाप्त हुई।"
"प्रधानमंत्री को 8:55 पर वापस आईसीयू भेजा गया," डॉक्टर रेड्डी ने कहा।
"टीम अपने साथ विशेष उपकरणों के 20 बक्से लाई है।"
"इससे पहले, डॉक्टर के. एस. रेड्डी ने डॉक्टर पांडा से उपचार के तरीके के संबंध में चर्चा की थी," 11 डॉक्टरों की टीम ने कहा।
सर्जनों की टीम ने प्रधानमंत्री के 1990 के बाईपास ऑपरेशन के निशान के ऊपर एक 6 से 7 इंच का चीरा लगाया और उन्हें पांच ग्राफ़्ट दिए गए।
"सभी नए ग्राफ़्ट, जो 3 मिमी लंबे हैं, प्रधानमंत्री के शेष जीवन चलेंगे," एशियन हार्ट इंस्टीट्यूट से आए डॉक्टर प्रद्योत कुमार रथ ने कहा।
"यदि रुकावटों के साथ प्रधानमंत्री इतना सक्रिय थे, तो अब वह अधिक सक्रिय हो सकते हैं," डॉक्टर पांडा ने कहा।
मंगलवार और बुधवार को एम्स अस्पताल में सिंह की कोरनरी एंजियोग्राफ़ी हुई और गुरुवार को उन्हें छुट्टी दे दी गई।
जांच परिणामों में आर्टरी में कई रुकावटों की बात सामने आई और सर्जरी-पूर्व जांचों के लिए सिंह शुक्रवार को पुनः अस्पताल आए।
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और फिर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकातों के बाद, विदेश मंत्री, 73 वर्षीय प्रणब मुखर्जी को वित्त मंत्रालय का कार्यभार सौंपा गया है।
मुखर्जी ने कहा कि वह प्रधानमंत्री से इसलिए मिले क्योंकि वह इलाज के लिए विदेश गए हुए थे और जब वह विदेश में थे तब मनमोहन सिंह अस्पताल में थे।
"आपको अनावश्यक चिंता करने और भारी संख्या में यहां आने की जरूरत नहीं है," उन्होंने कहा।
मुखर्जी ने, सिंह को स्वास्थ्य लाभ होने तक, प्रधानमंत्री पद की कुछ जिम्मेदारियां संभाल ली हैं, अधिकारियों और मीडिया रिपोर्टों ने कहा।
लेकिन सिंह के स्वास्थ्य लाभ की अवधि के दौरान कोई अंतरिम प्रधानमंत्री नहीं बनाया गया है।
मुखर्जी कैबिनेट बैठकों की अध्यक्षता भी करेंगे और सूचना और प्रसारण तथा वित्त के साथ कोयला, वन एवं पर्यावरण मंत्रालयों को भी देखेंगे।
मुखर्जी कैबिनेट बैठकों की अध्यक्षता भी करेंगे, साथ ही साथ कोयला, पर्यावरण और वन सहित, सूचना एवं प्रसारण और वित्त मंत्रालयों को भी संभालेंगे।
14वीं लोक सभा में भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के एक प्रमुख नेता, मुखर्जी की छवि एक सक्षम पार्टी कार्यकर्ता की है, "गांधी परिवार के एक प्रमुख वफादार जिन्होंने 2004 तक कोई आम चुनाव नहीं जीता था।"
डायबिटीज़ के मरीज, सिंह की 1990 में ब्रिटेन में सर्जरी हुई थी और 2004 में दिल्ली में एंजियोप्लास्टी हुई, जिसमें उनकी आर्टरी में स्टेंट डाला गया था।
इससे पहले 2007 में प्रोस्टेट में मामूली वृद्धि के कारण और 2006 में दोनों कलाइयों की नसों में दबाव के कारण और पिछले वर्ष मोतियाबिंद का ऑपरेशन हुआ था, अधिकारियों ने कहा।
एक गठबंधन सरकार का नेतृत्व करने वाली, कांग्रेस पार्टी कह चुकी है कि अगर कांग्रेस और इसके सहयोगी दल पुनः जीतते हैं तो वह प्रधानमंत्री बने रहेंगे।
लेकिन कांग्रेस, संभवतः अगले दो वर्षों के भीतर उन्हें हटाने और उनकी जगह राहुल गांधी, इटली में जन्मीं कांग्रेस अध्यक्ष के 38 वर्षीय पुत्र, को लाने की योजना बना रही है।
"राहुल गांधी के भारत का प्रधानमंत्री बनने में ज्यादा दिन नहीं बचे हैं," मुखर्जी इस माह पहले यह कह चुके हैं।
राहुल एक भारतीय राजनेता और भारतीय संसद के सदस्य हैं और अमेठी लोकसभा क्षेत्र का प्रतिनिधित्व करते हैं।
वह भारत के सबसे प्रमुख राजनीतिक परिवार, नेहरू-गांधी परिवार से संबंध रखते हैं।
वह वर्तमान कांग्रेस अध्यक्ष और इटली में जन्मीं, सोनिया गांधी तथा पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के बेटे हैं, जिनकी 1991 में हत्या कर दी गई थी।
गांधी 14 साल के थे जब उनकी दादी, प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी, की हत्या उनके अंगरक्षकों द्वारा कर दी गई थी।
उनके परदादा, जवाहरलाल नेहरू, भारत के पहले प्रधानमंत्री थे और उनके परदादा के पिता मोतीलाल नेहरू भारतीय स्वतंत्रता आंदोलन के एक विख्यात नेता थे।
आज तड़के सुबह फिलिस्तीनी लड़ाकों द्वारा उत्तरी गाजा पट्टी में बेत हनून से लॉन्च किए गए एक कस्साम रॉकेट से एक इजराइली महिला की मौत हो गई।
रॉकेट दक्षिणी इजरायली शहर स्देरोट और दूसरी अन्य जगहों पर लॉन्च किए गए थे।
दो रॉकेट शहर में गिरे, जिससे एक 57 वर्षीय महिला की मौत हो गई और इजरायली रक्षा मंत्री आमिर पेरेज़ का एक 24 वर्षीय अंगरक्षक घायल हो गया, जो शहर में रहता है।
बम के टुकड़ों से हुए घावों की वजह से अंगरक्षक ने दोनों पैर गंवा दिए और, हमले के कुछ घंटे बीत जाने के बाद, अब तक उसकी सर्जरी जारी है।
इस्लामिक जिहाद के सशस्त्र धड़े, अल-कुद्स ब्रिगेड्स ने हमले की जिम्मेदारी यह कहते हुए ली कि उन्होंने "एक मध्यम दूरी पर दो उन्नत किस्म के कुद्स रॉकेट लॉन्च किए" जिसका मकसद इजरायली रक्षा बलों द्वारा बेत हनून में इसी महीने दागी गई तोपों का बदला लेना था, जिसमें 19 लोग मारे गए थे।
हमास के सशस्त्र धड़े, इज़ अल-दीन अल-कस्साम ने भी हमले की जिम्मेदारी ली।
इजरायली रक्षा बल के अधिकारियों ने कहा कि हमले को बेत हनून कब्रिस्तान के आसपास वाले क्षेत्र से अंजाम दिया गया, जहां से बड़े पैमाने पर कस्साम लॉन्च करने की तैयारी जारी है।
कुछ घंटों बाद एक अन्य हमला हुआ, जब एक रॉकेट कुछ युवाओं के पास गिरा, जिसमें एक 17 वर्षीय युवक गंभीर रूप से घायल हो गया और कई अन्य को गंभीर चोटें आईं।
आज के हमले को शामिल करते हुए, 2002 से लेकर कस्साम रॉकेटों से 10 इजरायली मारे जा चुके हैं और 270 से अधिक घायल हो चुके हैं।
इजरायल द्वारा हमास को निशाना बनाकर किए गए हमलों में इस वर्ष जून से लेकर 400 फिलिस्तीनी मारे जा चुके हैं।
संयुक्त राष्ट्र ने प्रमाणित किया है कि दिल्ली मेट्रो ने ग्रीनहाउस गैसों को घटाने में योगदान किया है और इस तरह ’कार्बन क्रेडिट’ अर्जित किए हैं।
इसी के साथ दिल्ली मेट्रो यह करने वाला विश्व का पहला नेटवर्क बन गया है।
यह क्योटो प्रोटोकॉल के तहत संयुक्त राष्ट्र के स्वच्छ विकास तंत्र (सीडीएम) के अंतर्गत आती है।
संयुक्त राष्ट्र ने कहा कि इस रेल आधारित तंत्र ने प्रति वर्ष 6,30,000 टन प्रदूषण बचाने में सहायता की है।
अगले सात वर्षों तक प्रत्येक वर्ष दिल्ली मेट्रो रेल कॉर्पोरेशन को मिलने वाले क्रेडिटों की कीमत 95 लाख डॉलर है।
तंत्र में अधिक यात्रियों के आने पर अधिक क्रेडिट दिए जाएंगे।
क्रेडिटों का निर्माण विकासशील देशों को ग्रीनहाउस उत्सर्जन घटाने के एक वित्तीय प्रोत्साहन के रूप में किया गया है।
डीएमआरसी के अनुसार, इसने सड़क यातायात को 91,000 वाहन प्रति दिन से अधिक से घटाया है।
आर्लिंगटन के टेक्सास विश्वविद्यालय में भौतिकविज्ञानियों की एक टीम द्वारा किए गए अध्ययन में यह निष्कर्ष निकला है कि एनबीए की नई सिंथेटिक बास्केटबॉल, पारंपरिक लेदर बॉल की अपेक्षा, कम उछालदार है, नम होने पर अधिक फिसलती है और अधिक अनियमित ढंग से बाउंस करती है।
डल्लास मैवरिक्स के मालिक मार्क क्यूबन ने नई बॉल का अध्ययन करने के लिए यूटीए के भौतिकी विभाग प्रमुख, जेम्स हॉर्विट्ज़ से संपर्क किया था।
हॉर्विट्ज़ ने यूटीए के भौतिकी प्रोफ़ेसर कौशिक डे से प्रोजेक्ट का नेतृत्व करने को कहा।
डे की टीम ने पाया कि नई बॉल सूखी होने पर लेदर बॉल की तुलना में ज्यादा ग्रिपदार होती है, लेकिन गीली होने पर अधिक फिसलने लगती है।
हल्की गीली होने पर, पारंपरिक लेदर बॉल अधिक ग्रिप देती है।
सिंथेटिक बॉल, लेदर बास्केटबॉल की तुलना में 30% अधिक अप्रत्याशित ढंग से बाउंस करती है, जिसका संभावित कारण इसकी गढ़ाईदार बनावट है और कम उछालदार है।
इनमें से कुछ समस्याओं को विभिन्न तरीकों से हल किया जा सकता है जैसे कि गढ़ाई में परिवर्तन करना, बॉल का एयर प्रेशर निर्धारित 8.5 पीएसआई से बढ़ाना और खेल के दौरान बॉल को लगातार सुखाते रहना या गेंद जल्दी-जल्दी बदलते रहना, डे और हॉर्विट्ज़ ने कहा।
नाइजीरिया में भूक्षरण ने संपूर्ण देश के लिए जलवायु नीति को लेकर चिंताएं बढ़ा दी हैं।
नाइजीरिया के विभिन्न क्षेत्रों पिछले 50 में बढ़ते भूक्षरण के कारण क्षति का सामना करना पड़ा है।
पिछले कुछ वर्षों में समस्या में बढ़ोत्तरी हुई है और इसका जिम्मेदार एक राष्ट्रीय नीति की कमी को ठहराया गया है।
हालांकि, स्थानीय लोग स्वीकार करते हैं कि समस्या में उनका भी हाथ है।
"भूक्षरण की कुछ समस्या हमारे लोगों द्वारा, कचरे के निपटान के हमारे नजरिए द्वारा उत्पन्न की गई है।"
"जब हम सरकार द्वारा बनाई गई नालियों में कूड़ा डालते हैं, हम भूक्षरण की समस्या को बढ़ा ही रहे होते हैं," राज्य पर्यावरण आयुक्त माइकल एग्बेबाइक ने कहा।"
" और यह कचरा बाढ़ की शक्ति से मिलकर मिट्टी का कटाव करता है और कभी-कभार यह बाढ़ निकासी के चैनलों को अवरुद्ध कर लेता है और बाढ़ लौट आती है और उनके घरों को वाकई नष्ट कर देती है और तब वे सरकार को दुहाई देते हैं।" उन्होंने जोड़ा।
भूक्षरण से सर्वाधिक प्रभावित क्षेत्र, अनम्ब्रा के भूगर्भीय अध्ययनों में निष्कर्ष निकला है भूक्षरण को असरदार ढंग से धीमा करके की किसी परियोजना को लागू करने में 2 अरब अमेरिकी डॉलर की लागत आएगी।
अधिकारी दिसंबर में होने वाले कोपेनहेगन पर्यावरण सम्मेलन में एक परियोजना की फ़ंडिंग के लिए मदद और उत्तर खोज रहे हैं।
"राज्य को इसलिए संघर्ष करना पड़ रहा है क्योंकि इस भूक्षरण की समस्या पर बहुत सारा पैसा लगेगा।"
"इसलिए हमें अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और संघीय सरकार से ढेर सारी सहायता की आवश्यकता पड़ेगी।"
"अनम्ब्रा राज्य के लिए अकेले यह काम अत्यंत कठिन होगा," एग्बेबाइक ने टिप्पणी की।
कल पूर्वी अफ़गानिस्तान में सड़क किनारे रखे एक बम की चपेट में आकर पोलैंड का एक सैनिक मारा गया।
गजनी प्रांत में, एक सड़क किनारे लगा बम एक पैट्रोल वाहन के नीचे फट गया, जिससे उसमें सवार काज़िमीश कास्पशाक की मौत हो गई।
उनकी मौत की घोषणा पोलैंड के रक्षा मंत्रालय और लेफ़्टिनेंट सेबस्टियन कोस्टेकी द्वारा की गई, जो पोलैंड सेना के एक प्रवक्ता हैं।
विस्फोट के बाद कास्पशाक को हवाई रास्ते से एक सैनिक बेस पर ले जाया गया पर सर्जरी के दौरान उनकी मौत हो गई।
इस मौत के साथ, अफ़गानिस्तान में मरने वाले पोलैंड के सैनिकों की संख्या 21 हो गई है।
पोलिश सेनाएं मार्च 2002 में तालिबान से लड़ाई में साथ देने के लिए नाटो में शामिल हुई थीं।
पोलैंड के राष्ट्रपति ब्रोनिस्ला कोमोरोस्की कह चुके हैं कि वह 2012 तक पोलैंड की सेनाओं को अफगानिस्तान से वापस बुलाने की योजना बना चुके हैं।
पोलैंड के बहुत सारे नागरिक युद्ध क्षेत्र से सेनाओं को वापस बुलाने का समर्थन करते हैं।
गुरुवार, 26 मई को एमनेस्टी इंटरनेशनल ने विदेशी सरकारों से अफगानिस्तान, ईराक और गुआंतानामो बे, क्यूबा में संयुक्त राज्य अमेरिका के उच्च स्तरीय अधिकारियों द्वारा मानवाधिकारों के उल्लंघनों की जांच करने की मांग की।
एमनेस्टी इंटरनेशनल की संयुक्त राज्य शाखा के कार्यकारी निदेशक, विलियम शुल्ज़ ने कहा कि अंतर्राष्ट्रीय कानूनों के तहत कथित मानवाधिकार उल्लंघनों की जांच करना सरकारों का दायित्व है।
एमनेस्टी इंटरनेशनल ने एक सूची जारी की, जिसे शुल्ज़ ने अपने भाषण में पढ़ा: रक्षा सचिव डोनाल्ड रम्सफ़ेल्ड, पूर्व सीआईए निदेशक जॉर्ज टेनेट, लेफ़्टिनेंट जनरल रिकार्डो सांचेज़, मेजर जनरल जॉफ्री मिलर, ईराक में अमेरिकी सेनाओं के पूर्व कमांडर और संयुक्त टास्क फ़ोर्स गुआंतानामो के वर्तमान कमांडर और डगलस फ़ीथ, नीति के लिए अवर रक्षा सचिव।
1998 में, चिली के जनरल पिनोशे को, एक स्पेनिश न्यायाधीश द्वारा एक अंतर्राष्ट्रीय गिरफ्तारी वॉरंट जारी किए जाने के बाद, लंदन में गिरफ्तार किया गया था।
शुल्ज़ दावा करते हैं कि अमेरिकी प्रशासन के वर्तमान सदस्यों जैसे कि रक्षा सचिव डोनाल्ड सम्सफ़ेल्ड या अटॉर्नी जनरल अल्बर्टॊ गोंजालेस पर भी समान कार्यवाहियां की जा सकती हैं।
व्हाइट हाउस के प्रेस सचिव स्कॉट मैकक्लेलन ने मानवाधिकारों के कथित उल्लंघन को लेकर अमेरिका की हाल में हुई आलोचना को "बेबुनियाद" कहा है।
मंगलवार को एक प्रेस कॉन्फरेंस के दौरान राष्ट्रपति बुश से एमनेस्टी इंटरनेशल की रिपोर्ट के बारे में पूछा गया।
"हिरासत में मौजूद लोगों के हिसाब से, हमने हजारों लोगों को हिरासत में ले रखा है।"
"मुझे यही लगा कि उन्होंने अपने कुछ निर्णयों का आधार उन लोगों के शब्दों और आरोपों, को बनाया जो हिरासत में रखे गए थे, जो लोग अमेरिका से नफरत करते हैं, जिन्हें कुछ मौकों पर अलग करने के लिए, अर्थात सच नहीं बोलने के लिए प्रशिक्षित किया गया है।"
संयुक्त राज्य अमेरिका के सैन फ्रांसिस्को, कैलिफ़ोर्निया में सैन फ्रांसिस्को चिड़ियाघर से फरार हुए एक साइबेरियाई चीते द्वारा एक कैफे में बैठे तीन लोगों पर हमला किया गया, जिसमें चिड़ियाघर के एक कर्मचारी की मौत हो गई और दो दर्शक घायल हो गए।
घटनास्थल पर बुलाई गई पुलिस ने चीते को पुलिस ने गोली से मार दिया।
जिस समय उन्होंने चीते को मारा उस समय यह चिड़ियाघर के एक दर्शक पर हमला कर रहा था।
"ऐसा लगता है कि जिस समय चिड़ियाघर बंद होने वाला था, उसी समय के आसपास, एक पिंजड़े में चार चीते थे, जिनमें से एक बाहर निकल आया।"
"चीता चिड़ियाघर के एक कैफे में घुस गया और एक देखभाल कर्मचारी पर हमला कर दिया।"
"उन्होंने चीते को गोली मारी और चीता की मौत हो गई है," चिड़ियाघर की प्रवक्ता मिंडी टालमेज ने कहा।
कर्मचारी पर हमला करने के बाद, चीता ने दो अन्य दर्शकों पर भी हमला किया।
किसी नाम का खुलासा नहीं किया गया है लेकिन रिपोर्टों के मुताबिक घायल हुए दोनों दर्शक पुरुष हैं और 18 तथा 19 वर्षीय भाई हैं।
रिपोर्टों के अनुसार मारा गया व्यक्ति भी एक 23 वर्षीय पुरुष था और दोनों भाइयों का दोस्त था।
वर्तमान में दोनों घायलों का सैन फ्रांसिस्को जनरल अस्पताल में इलाज चल रहा है।
चिड़ियाघर को बंद किए जाने के बाद, पिंजड़े में मौजूद तीन अन्य चीतों सहित, सभी जानवरों की गिनती कर ली गई थी और पता कर लिया गया था कि कौन कहां था।
शुरुआती रिपोर्टों ने इशारा किया था कि सभी चीते फरार हो गए हैं, जो बाद में गलत साबित हुआ।
इस समय घटना की जांच जारी है, लेकिन अधिकारी संभावित लापरवाही सहित किसी भी संभावना से इंकार नहीं कर रहे हैं।
"हमें कल तक पता नहीं चलेगा कि यह लापरवाही थी या जानबूझकर किया गया या फिर चीता बाहर कैसे निकला," सार्जेंट ने कहा।
चिड़ियाघर में दो तरह के चीते हैं, दो साइबेरियाई चीते और एक सुमात्रा का चीता।
साइबेरियाई चीतों के नाम टोनी और तात्याना थे जबकि सुमात्रा के चीते का नाम पदांग था।
अभी तक यह पता नहीं चला है कि हमलों में कौन सा साइबेरियाई चीता शामिल था।
पिछले वर्ष, चिड़ियाघर का एक और कर्मचारी खाना देने की कोशिश करते समय तात्याना द्वारा घायल कर दिया गया था, लेकिन हमले में उसकी जान बच गई थी।
मिडवेस्ट और प्लेन्स के कुछ हिस्सों में बाढ़ लाने वाला शक्तिशाली तूफान तंत्र आज ओहायो से होकर गुजरा।
तूफान से ओक्लाहोमा में छह लोग मारे गए, आठ लोग टेक्सास में मारे गए और एक व्यक्ति मिसूरी में मारा गया।
बाढ़ की वजह एक शक्तिशाली तूफान तंत्र का ऊष्णकटिबंधीय तूफान एरिन के अवशेषों से मिलना थी।
अमेरिका के कुछ हिस्सों में सोमवार को कुछ ही घंटों के भीतर 11 इंच तक बारिश हुई।
तूफान ने मंगलवार को ओहायो में दस्तक दी और उत्तर-पश्चिमी ओहायों में इंटरस्टेट 75 की सात मील (11 किमी) सड़क पानी में डूब गई।
शेरिफ़ के लेफ़्टिनेंट नील रीडलिंगर ने कहा कि कैरी, ओहायो के व्यावसायिक केंद्र के कुछ इलाकों में पानी 3 फुट (1 मी) से ऊपर था और एक स्थानीय नर्सिंग होम को खाली कराना पड़ गया।
और अत्यधिक बाढ़ के कारण एक्रॉन, ओहायो इलाके से लगभग 200 लोगों को निकाला गया।
दक्षिण-पश्चिमी विस्कॉन्सिन मंगलवार और बुधवार को एक आकस्मिक बाढ़ से जूझता रहा और शुक्रवार को भी दिन-भर बारिश के आसार हैं।
सोमवार को भारी बरसात से आयोवा में सड़कें, नालों और एक सीवेज ट्रीटमेंट प्लांट में पानी भर गया।
नेब्रास्का में इन तूफानों की वजह से 82 मील प्रति घंटे (132 किमी/घं) के हवा के झोंकों और गोल्फ़-बॉल के आकार के ओले गिरने की खबरें आई हैं।
मिनिसोटा में, एक गोताखोरी टीम और एक नेशनल गार्ड हेलीकॉप्टर को 37 वर्षीय जेरेड लोरेंज की खोजबीन करने के लिए बुलाया गया, जिनकी कार एक संकरी नदी के रास्ते पर चट्टानों के बीच पलटी हुई पाई गई थी।
पूरे मिनिसोटा से कई भूस्खलनों की खबरें आई हैं, जिसे मौसमविज्ञानी सर्वाधिक प्रभावित क्षेत्रों में से एक मान रहे हैं।
रशफ़ोर्ड मिनिसोटा में डब्ल्यूसीसीओ-टीवी के बेन ट्रेसी ने कहा, "यह 30 वर्षों में हमारे सामने आई सबसे विकराल बाढ़ है।"
क्षेत्र में जिन भवनों में बचे हुए लोगों की खोज कर ली गई है, उनमें गुलाबी रंग का क्रॉस चिन्ह लगाया जा रहा है।
यूनाइटेड स्टेट्स मार्शल्स सर्विस ने लगभग 960 अन्य कानून प्रवर्तन एजेंसियों के साथ काम करते हुए हाल ही में एक सप्ताह भर चला ऑपरेशन संपन्न किया, ऑपरेशन फाल्कन, जिसमें पूरे संयुक्त राज्य और दूसरी जगहों से 10,340 भगोड़ों की गिरफ्तारी में सफलता मिली।
स्थानीय स्तर पर ऐसे अभियान पहले चलाए जा चुके हैं; लेकिन राष्ट्रीय स्तर पर यह अपने आप में पहला था और इसके परिणामस्वरूप पहली बार किसी एक ऑपरेशन में सर्वाधिक गिरफ्तारियां दर्ज हुईं।
ऑपरेशन फाल्कन, जिसका पूर्ण नाम "फ़ेडरल एंड लोकल कॉप्स ऑर्गनाइज़्ड नेशनली" (राष्ट्रीय स्तर पर संगठित संघीय और स्थानीय पुलिस) को यूएस मार्शल्स, राज्य, काउंटी और शहर स्तर के तथा अन्य अमेरिकी एजेंसियों के 3,000 से अधिक कानून प्रवर्तन एजेंटों का सहयोग मिला।
ऑपरेशनों को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इंटरपोल और यूएस स्टेट डिपार्टमेंट के साथ ताल-मेल के साथ भी चलाया गया, जिसके परिणामस्वरूप 16 विदेशी और अंतर्राष्ट्रीय भगोड़ों की गिरफ्तारी हुई।
ऑपरेशन फाल्कन एक सप्ताह की अवधि में, 4-10 अप्रैल, 2005 के मध्य चला, इसका आयोजन सकारण राष्ट्रीय अपराध पीड़ित अधिकार सप्ताह, 10-16 अप्रैल की अवधि के आस-पास किया गया, जिसे अमेरिका में हिंसक अधिकार के "शिकार हुए लोगों का सम्मान" करने के लिए निर्धारित किया गया है।
"हिंसक भगोड़ों को सड़कों से हटाकर और उन्हें सलाखों के पीछे ले जाकर, जहां उन्हें होना चाहिए," अटॉर्नी जनरल अल्बर्टो गोंजालेस ने कहा, "हमने पीड़ितों का सम्मान किया है और अपनी सड़कों को अधिक सुरक्षित बनाया है।"
ऑपरेशन फाल्कन का उद्देश्य हिंसक अपराधों, गैंग गतिविधियों, मादक पदार्थों की तस्करी और यौन अपराधों में वांछित भगोड़ों को पकड़ना था।
सभी 50 राज्यों, डिस्ट्रिक्ट ऑफ़ कोलंबिया, गुआम, प्युर्टो रिको और कई अन्य अंतर्राष्ट्रीय स्थानों पर गिरफ्तारियां हुईं।
"मैं प्रत्येक डिप्टी मार्शल, पुलिस अधिकारी, डिटेक्टिव, ट्रुपर, इनवेस्टिगेटर, डिप्टी शेरिफ़ और स्पेशल एजेंट की उपलब्धियों की सराहना करता हूं, जो सात दिनों तक करीब-करीब लगातार दबिश देते रहे," रॉबर्ट जे. फ़िनेन द्वितीय ने कहा, जो मार्शल सर्विस में जांच-पड़ताल सेवाओं के सहायक निदेशक हैं।
उन्होंने आगे कहा, "यह भी ध्यान देने वाली बात है कि इस पहल के दौरान, कानून प्रवर्तन अधिकारियों और हिरासत में लिए गए लोगों में से किसी को भी कोई गंभीर चोट नहीं आई और कोई गंभीर घटना नहीं हुई।"
बेंजामिन मुलानी, ब्रिटिश नागरिक जिन्हें एंटीगुआ में छुट्टियां बिताते समय उनकी पत्नी के साथ गोली मार दी गई थी, की मौत हो गई है।
29 जुलाई को उनके हनीमून के अंतिम दिन, उन्हें और उनकी पत्नी, कैथरीन को संभवतः एक असफल लूट के दौरान, गोली मार दी गई थी।
डॉक्टरों इस बात से अनभिज्ञ थे कि क्या वह जानते हैं कि उनकी पत्नी हमले में बच नहीं सकी।
फ्रैंक की जिंदगी बचाने की कोशिश करने के लिए 22 घंटे चले एक ऑपरेशन के बाद बेन को 2 अगस्त को वायुमार्ग से ब्रिटेन लाया गया था।
उनकी मौत मोरिस्टन अस्पताल, स्वान्ज़ी, वेल्स में हुई जहां पर वह अंतिम समय तक निष्क्रिय बने रहे।
दंपति ने 12 जुलाई को शादी की थी और इसके बाद छुट्टियां मनाने के लिए मशहूर इस द्वीप पर आए थे।
कैथरीन और बेन, दोनों की मौत के साथ, एंटीगुआ में हत्याओं का आंकड़ा दहाई पहुंच चुका है।
प्रधानमंत्री बाल्डविन स्पेंसर ने जांच-पड़ताल के दौरा ब्रिटेन की सहायता मांगी है।
कोरियन सेंट्रल न्यूज एजेंसी (केसीएनए) के मुताबिक उत्तरी कोरिया के सुप्रीम लीडर, किम जोंग-इल की मृत्यु हो गई है।
मौत का कारण एक "उन्नत अवस्था में पहुंच चुका तीव्र रोधगलन" था, जो हृदय के आघात के कारण अधिक जटिल हो गया, जिसे आम तौर पर हृदयाघात भी कहते हैं।
जहां तक स्पष्ट है किम की मौत दो दिन पहले 17 दिसंबर को एक ट्रेन में हो गई थी।
हालांकि, पूर्व सोवियत संघ के दूसरे अभिलेखों के अनुसार उनकी उम्र 70 है।
इसी समय पर, किम के बेटे, किम जोंग-उन को उत्तरी कोरिया की आधिकारिक मीडिया द्वारा "महान उत्तराधिकारी" बताया गया है।
नागरिकों को बताया जा रहा है कि उन्हें "आदरणीय कॉमरेड किम जॉन्ग-उन का निष्ठापूर्वक सम्मान करना चाहिए।"
केसीएनए के अनुसार, "किम जोंग-उन के नेतृत्व में, हमें दुख को मजबूती और साहस में बदलना है और आज की कठिनाइयों से उबरना है।"
योनहाप न्यूज़ एजेंसी के अनुसार, दक्षिणी कोरिया की सेना, साउथ कोरियन जॉइंट चीफ़्स ऑफ़ स्टाफ़ (जेसीएस) की एक बैठक के बाद "इमरजेंसी अलर्ट" पर है।
जेसीएस के एक अधिकारी के अनुसार, "हम असैन्य क्षेत्र (डीएमज़ेड), संयुक्त सुरक्षा क्षेत्र (जेएसए) और उत्तरी सीमा रेखा (एनएलएल) उत्तर कोरिया द्वारा उकसावापूर्ण कार्यवाही की संभावनाओं की करीबी से निगरानी कर रहे हैं।"
दक्षिण कोरिया के राष्ट्रपति म्युंग-बाक ने एक बैठक की अध्यक्षता भी की।
ली के कार्यालय से जारी एक वक्तव्य में कहा गया, "सरकार उत्तर कोरिया की परिस्थिति पर करीबी से नज़र रखते हुए पूरी तरह तैयार रहेगी।"
"कोरियाई प्रायद्वीप में शांति और सुरक्षा बनाए रखने के लिए सरकार अंतर्राष्ट्रीय समुदाय का करीबी से सहयोग भी करेगी।"
यूएस रिपब्लिकन पार्टी द्वारा जारी किया गया एक कैंपेन विज्ञापन, जिसमें कनाडा का मजाक उड़ाया गया था, वापस ले लिया गया है।
"कनाडा उत्तरी कोरिया को संभाल सकता है," टीवी विज्ञापन में एक आदमी कहता है।
विज्ञापन का उद्देश्य डेमोक्रेटिक सीनेट के उम्मीदवार हैरोल्ड फ़ोर्ड जूनियर की आलोचना करना था, जो रिपब्लिकन बॉब कोर्कर के खिलाफ लड़ रहे हैं।
कनाडा के बारे में टिप्पणी का महत्व, विज्ञापन के मुख्य उद्देश्य की तुलना में, गौड़ है।
रिपब्लिकन नेशनल कमेटी के एक अधिकारी ने एनबीसी को बताया कि विज्ञापन इसलिए वापस लिया गया क्योंकि इसकी "निर्धारित अवधि पूरी हो चुकी थी," हालांकि एक दिन पहले ही पार्टी के चेयरमैन केन मेलमैन ने विज्ञापन का बचाव किया था और कहा था कि यह आगे भी चलता रहेगा।
"बस कल्पना कीजिए अगर हर बार मेरे देश या राष्ट्रपति की आलोचना होने पर मैं शिकायत दर्ज कराऊं," कनाडा के लिए अमेरिकी राजदूत, डेविड विलकिंस ने कहा।
"उस (एक विज्ञापन) की तुलना पहले इसी साल हुए (संघीय) चुनाव के दौरान हुई आलोचना से करें, जो कनाडा में हर दिन हो रही थी …आपके पूरे देश में लगातार विज्ञापन चलाए गए।"
कनाडा सरकार के एक भीतरी स्रोत ने कनाडाई प्रेस को बताया कि अमेरिका के लिए कनाडाई राजदूत माइकल विल्सन ने व्हाइट हाउस को फ़ोन करके रिपब्लिकन नेताओं को कनाडा द्वारा अफगानिस्तान में ढोए जा रहे भारी बोझ की याद दिलाई।
वाशिंगटन स्थित कनाडा दूतावास एक विज्ञापन अभियान चला रहा है और वाशिंगटन में सबवे स्टेशनों को अफगानिस्तान में कनाडाई सैनिकों को दर्शाने वाले विज्ञापनों से भर दिया है।
एक वेबसाइट भी है जिसमें कनाडा और अमेरिका के बीच सैन्य सहयोग दर्शाया गया है।
अमेरिका के लिए कनाडाई राजदूत ने टेलीविजन विज्ञापन पर प्रतिक्रियास्वरूप वाशिंगटन के साथ एक शिकायत दर्ज कराई है।
30 सेकेंड का यह विज्ञापन (स्रोत नीचे देखें) अब YouTube पर देखा जा सकता है।
नमी भरी वसंत ऋतु के आखिर में बारिश अधिक होने से अमेरिकी-कनाडाई सीमा के पास, उत्तरी ग्रेट प्लेन्स में बतखों की जनसंख्या की पुनर्वृद्धि में सहायता मिली है।
बरसात-रहित सर्दियों और परिणामस्वरूप निम्न भूजल स्तर की वजह से क्षेत्र में बतखों के घोसलों वाली जमीनों पर संकट मंडराने लगा था।
इस सप्ताह यूएस फ़िश एंड वाइल्डलाइफ़ सर्विस द्वारा जारी किए गए सबसे हाल के जलपक्षियों के सर्वेक्षण में साउथ डकोटा में बतखों की जनसंख्या में वृद्धि दर्शाई गई, जिससे बतख शिकारियों को राहत मिली, जिन्हें बतखों के शिकार पर 2005 की तरह प्रतिबंध का डर सता रहा था।
यह मई में हुए एक सर्वेक्षण से विरोधाभास कर रहा था जिसमें राज्य में बतखों और जलपक्षियों के घोसलों वाले क्षेत्र अपेक्षाकृत कम दर्शाए गए थे और प्रजनन करने वाले बतखों की जनसंख्या 16 लाख बताई गई थी, जो 2004 की 17 लाख से कम थी।
मई के उसी सर्वेक्षण में संकेत दिया गया था कि बतखों के वास-स्थान, विशेष तौर पर तालाब, ऐतिहासिक औसत से 35 प्रतिशत से अधिक कम हो गए थे।
हालांकि, खबरों के मुताबिक वसंत ऋतु के आखिर में हुई बारिश ने आर्द्रभूमि की परिस्थितियों में सुधार किया है और घास-भूमि को सींचा है, जिससे बतख समूह वहां चुग सकते हैं और मुर्गियां पुनः अपने घोंसले बना सकती हैं।
आंकड़ों का उपयोग पतझड़ ऋतु में बतख के शिकार की सीमा निर्धारित करने के किया जाता है, जिसकी शुरुआत अगस्त में होती है।
"मैंने जुलाई में पूरे पूर्वी साउथ डकोटा में कई बतख समूहों को देखा है और पूरे राज्य में घास-भूमि का फैलाव अच्छा लग रहा है," साउथ डकोटा डिपार्टमेंट ऑफ़ गेम, फ़िश एंड पार्क के एक जलपक्षी बायोलॉजिस्ट, स्पेंसर वा ने एसोसिएटेड प्रेस की एक रिपोर्ट में कहा।
जर्मनी के रक्षा मंत्री, फ्रांत्ज़-योसेफ़ युंग (सीडीयू) ने आतंकवादियों द्वारा हाईजैक किए गए हवाई जहाजों मारकर गिराने का प्रस्ताव रखा है।
हालांकि जर्मनी की संघीय संवैधानिक अदालत ने फरवरी 2006 में निर्णय दिया था कि एक हाईजैक किए गए जहाज को मारकर गिराना केवल तभी कानूनसंगत होगा अगर जहाज में कोई निर्दोष यात्री नहीं हो, युंग ने सार्वजनिक रूप से घोषणा कि संविधान के मौलिक सिद्धांतों पर खतरा मंडराने पर या हवाई जहाज से लोगों को बड़ा खतरा होने पर वह हमले का आदेश दे देंगे।
महागठबंधन के प्रतिनिधियों के इस प्रश्न पर अलग-अलग नजरिए थे।
सोशल डेमोक्रेट पार्टी के एक सदस्य ने युंग से असहमति व्यक्त की और उन्हें अदालत के आदेश का खंडन नहीं करने की सलाह दी।
संसद में विपक्ष ने युंग को "संविधान का दुश्मन" तक कह डाला और उनसे इस्तीफ़े की मांग की।
युंग को उनकी अपनी पार्टी के सदस्यों का समर्थन मिला जिन्होंने हजारों लोगों की जान बचाने के लिए एक हाईजैक किए गए जहाज को मार गिराने की आवश्यकता पर जोर डाला।
जर्मनी की सुरक्षा सुनिश्चित करने वाले नए कानूनों को लेकर गठबंधन के दोनों साझीदारों के बीच का विवाद अब तक अनसुलझा बना हुआ है।
जर्मन वायुसेना के पायलटों ने स्पष्ट कर दिया है कि वे मौलिक कानूनी और नैतिक शंकाओं के कारण किसी हाईजैक हुए जहाज को मारकर नहीं गिराएंगे।
संयुक्त राज्य अमेरिका में और फ्रांस, ग्रेट ब्रिटेन या चेक गणराज्य जैसे अन्य यूरोपीय देशों में ऐसे कानून पारित किए जा चुके हैं जो सरकार को आतंकवादियों द्वारा नियंत्रित यात्री विमान को मार गिराने की अनुमति देते हैं।
ब्रिटेन ने कहा है कि यह एक समलिंगी ईरानी किशोर की शरण याचिका पर पुनर्विचार करेगा जिसका मानना है कि अगर उसे ईरान को वापस लौटाया जाता है तो उसे उसके यौन रुझान के लिए प्रताड़ित किया जाएगा।
ब्रिटिश सरकार की शुक्रवार की घोषणा यूरोपीय संसद द्वारा मामले को हल करने के अनुरोध के बाद आई है जिसमें यूरोपीय संसद ने कहा था कि ईरान का समलिंगियों को प्रताड़ित करने और मारने का इतिहास रहा है।
ब्रिटेन ने शुरुआत में 19 वर्षीय मेहदी काज़मी का शरण अनुरोध अस्वीकार कर दिया था और काज़मी नीदरलैंड्स भाग गए थे, जहां पर उनका मामला अस्वीकार कर दिया गया और वह ब्रिटेन वापस आ गए।
ब्रिटिश होम सेक्रेटरी जैकी स्मिथ ने मामले पर एक वक्तव्य जारी किया: "मेहदी काज़मी की तरफ से रखी गई दलीलों के आधार पर और मूल निर्णय के बाद से उत्पन्न नई परिस्थितियों के प्रकाश में, मैंने फैसला किया है कि श्री काज़मी की नीदरलैंड्स से यूके में वापसी के पश्चात उनके मामले पर पुनर्विचार किया जाएगा।"
ब्रिटेन के ऊपरी सदन के अस्सी सदस्यों ने जैकी स्मिथ को एक पत्र भेजकर, सरकार से "सहानुभूति दिखाने और श्री काज़मी को यूनाइटेड किंगडम में एक सुरक्षित शरण की अनुमति देने" की गुहार लगाई।
याचिका की शुरुआत हाउस ऑफ़ लॉर्ड्स के रोजर रॉबर्ट्स ने की और कहा "इस बात में कोई शक नहीं है कि यदि उसे जबरन वापस भेजा जाता है तो उसे सताया जाएगा और संभवतः राज्य की अनुमति से उसकी हत्या करवा दी जाएगी।"
नॉर्थ साउथवार्क और बरमोंडसी से सांसद, साइमन ह्यूस ने कहा वह काज़मी का समर्थन करेंगे यदि वह यूनाइटेड किंगडम वापस लौटता है: मैं आशा करता हूं कि श्री काज़मी अब ब्रिटेन वापस आ जाएंगे, जहां पर उनसे, उनके परिवार, विशेषज्ञ अधिवक्ताओं और स्वयं मेरे साथ तुरंत मुलाकात की सभी तैयारियां हो रखी हैं, ताकि होम ऑफ़िस के लिए एक नया आवेदन तैयार किया जा सके।
समलैंगिक अधिकारों के समर्थक और ब्रिटिश समलैंगिक अधिकार समूह आउटरेज! के प्रवक्ता, डेविड एलिसन ने टिप्पणी की "उसे भेजे जाने की बात करना भी क्रूरतापूर्ण है …"
ब्रिटिश समलैंगिक अधिकार संगठन, स्टोनवॉल के बेन समरस्किल ने कहा: हमें स्पष्ट तौर पर खुशी है कि होम सेक्रेटरी ने इस मामले में प्रस्तुत की गई दलीलों को सुना …"
"इस बात के अनगिनत कारण मौजूद हैं कि मौजूदा परिस्थितियों में लोगों को ईरान निर्वासित क्यों नहीं करना चाहिए और यह महत्त्वपूर्ण है कि ब्रिटेन को एक सुरक्षित शरण स्थल के रूप में देखा जाए।"
उनके चाचा ने गोपनीयता की शर्त पर सीएनएन से बात की और कहा कि जब उनका भतीजा 2006 में ब्रिटेन में पढ़ाई कर रहा था, ईरान में उसके साथी को गिरफ़्तार कर लिया गया और अप्राकृतिक यौन संबंधों के आरोपों में फांसी पर लटका दिया गया।
काज़मी के चाचा ने सीएनएन को बताया: "प्रताड़ना और दबाव में आकर, (साथी ने) अपने बॉयफ्रैंड के रूप में मेहदी के नाम का खुलासा कर दिया।"
समलैंगिक संबंध को ईरान में अपराध माना जाता है और इसके लिए मौत की सजा का प्रावधान है।
ब्रिटेन के होम ऑफ़िस द्वारा शुरुआत में काज़मी के शरण आवेदन अस्वीकार किए जाने के बाद, वह कनाडा और वहां से नीदरलैंड्स चले गए थे, जहां उन्हें हिरासत में ले लिया गया।
मंगलवार को नीदरलैंड्स के सर्वोच्च न्यायालय द्वारा उनके निवेदन को ठुकराए जाने के बाद, उन्हें वहां से ब्रिटेन निर्वासित किया जाना है।
नीदरलैंड्स के सर्वोच्च न्यायालय ने यूरोपीय संघ के उस कानून का हवाला देते हुए मामले को खारिज कर दिया जिसके अनुसार काज़मी का मामला उस देश की जिम्मेदारी है जिसमें उन्होंने पहली बार शरण का निवेदन किया था।
यूरोपीय संसद द्वारा गुरुवार को पारित किए गए प्रस्ताव में यूरोपीय संघ के सदस्य राष्ट्रों से कहा गया कि वे "एक साझा हल निकालें जिससे मेहदी काज़मी को यूरोपीय धरती पर शरण या सुरक्षा मिलना सुनिश्चित हो और उन्हें ईरान वापस नहीं भेजा जाए।"
प्रस्ताव में यह भी कहा गया कि ईरानी बल "नियमित तौर पर लोगों, खासकर समलैंगिकों, को गिरफ्तार, प्रताड़ित करते हैं और मार देते हैं।" और कि "मेहदी के साथी को पहले ही मारा जा चुका है, जबकि उनके पिता उन्हें मारने की धमकी दे चुके हैं।"
सितंबर 2007 में कोलंबिया विश्वविद्यालय में भाषण देते समय, ईरान के राष्ट्रपति महमूद अहमदीनेजाद को विश्वविद्यालय अध्यक्ष ली बोलिंगर ने इरान द्वारा समलैंगिकों के साथ किए जाने वाले बर्ताव के लिए चुनौती दी थी।
अहमदीनेजाद ने कहा था कि "हमारे ईरान में आपके देश की तरह समलैंगिक नहीं होते हैं," जिससे उन्हें दर्शकों की हंसी का पात्र बनना पड़ा था।
"हमारे यहां ईरान में यह घटना नहीं होती, मुझे नहीं पता कि आपसे किसने कहा कि यह होती है।"
ईरानी मानवाधिकार कार्यकर्ताओं के अनुसार, 1979 की ईरानी क्रांति के बाद से 4,000 से अधिक समलैंगिक पुरुष और महिलाओं को मारा जा चुका है।
बेल्जियम के अधिकारियों ने पुष्टि की है कि ब्रुसेल्स के उपनगर में दो यात्री ट्रेनों में हुई आमने-सामने की भिड़ंत में कम से कम अठारह लोगों की मृत्यु हुई।
दूसरी खबरों के मुताबिक मरने वालों की संख्या 25 तक हो सकती है।
125 से अधिक यात्रियों के घायल होने की खबर है, जिनमें से 11 की हालत "अत्यधिक गंभीर" है।
भिड़ंत, जो स्थानीय समयानुसार सुबह 08:28 बजे (0728 यूटीसी), बेल्जियम की राजधानी से 15 किमी दक्षिण-पूर्व में हाले नगर पालिका क्षेत्र में बुइज़िंगेन स्टेशन के पास हुई, के आठ घंटे बीतने के बाद भी बचाव कार्य में लगे लोग अब तक मलबे से शवों को निकालने में जुटे हुए हैं।
भिड़ंत में एक ट्रेन के पहले दो डब्बे हवा में उछल कर दूसरी ट्रेन के पहले डब्बे के ऊपर जा पहुंचे।
प्रत्यक्षदर्शियों ने भिड़ंत को "दर्दनाक" बताया और कहा कि यात्री डब्बों में "बेरहमी के साथ" इधर-उधर फेंके जा रहे थे।
टेलीविजन फ़ुटेज में दिखा कि क्षतिग्रस्त लोकोमोटिव भिड़ंत के प्रभाव से हवा में उड़ गए, साथ ही यात्री डब्बे एक बड़े क्षेत्र में तितर-बितर हो गए और बचे हुए लोग घबराहट में क्रैश स्थल पर मंडरा रहे थे।
भिड़ंत के समय ट्रेन की गति उस समय ज्ञात नहीं थी।
ऐसी खबरें आ रही हैं कि एक ट्रेन ने रुकने के सिग्नल की अवहेलना की थी।
प्रारंभिक रिपोर्टों से पता चलता है कि ल्यूवेन-ब्रैन-ले-कोम्टे गलत लाइन पर थी।
यह पता नहीं है कि क्या ट्रेन ने लाल सिग्नल पार किया था या फिर सिग्नलिंग में कोई समस्या थी।
फ्रेंच भाषा में छपने वाले दैनिक समाचार-पत्र ले सोएर ने एक "जानकार स्रोत" का हवाला देते हुए इशारा किया कि संभव है सिग्नलिंग सिस्टम में विद्युतीय खराबी आ गई थी।
भिड़ंत बेल्जियम की राजधानी से लगभग 14 किलोमीटर (9 मील) दूर, ब्रुसेल्स-साउथ स्टेशन की ओर जाने वाली प्रमुख लाइनों में से एक पर हुई।
इसकी वजह से ऊपर से गुजरने वाले बिजली के तारों की, विशेषकर ब्रुसेल्स-मोन्स और ब्रुसेल्स-टूरनाई लाइनों पर, "भारी पैमाने पर क्षति" हुई और ब्रुसेल्स व फ्रांस तथा यूके के बीच की उच्च गति वाली रेल सेवाओं को रद्द कर दिया गया है।
दुर्घटना के चलते थैलिस की सेवाओं को अस्थाई रूप से रोक दिया गया और इसकी चार ट्रेनों के मार्ग में परिवर्तन कर उन्हें वैकल्पिक स्टेशनों पर भेजा गया।
ब्रुसेल्स और कोलोन के मध्य थैलिस सेवाएं अब पुनः शुरू हो गई हैं, लेकिन एम्सटर्डम और पेरिस के लिए सेवाएं अब भी रद्द चल रही हैं।
ट्रेन में सवार एक यात्री, क्रिस्टियान वामपाख, ने ट्रेन के भीतर की परिस्थितियों के बारे में कहा, "यह एक डरावने सपने जैसा था।"
"मेरे डब्बे में बहुत से लोग घायल हुए थे लेकिन मुझे लगता है मरने वाले सभी पहले डब्बे में थे।"
एक अन्य यात्री, पैट्रिसिया लालमांड ने कहा, "जब हम बाहर आए, हमने देखा कि रेलवे ट्रैक के बगल में लोगों के शव पड़े हुए थे, कुछ बुरी तरह क्षत-विक्षत थे।"
ग्रीस के मशहूर वकीलों, साकिस केचागिओग्लो और जॉर्ज निकोलाकोपोलस को, घूस और भ्रष्टाचार का दोषी पाए जाने के बाद, एथेंस की कोरीडेलस जेल में डाल दिया गया है।
इसका परिणाम यह हुआ है कि पूर्व में न्यायाधीशों, वकीलों, सॉलिसिटर और अटार्नियों द्वारा की गई गैर-कानूनी गतिविधियों के खुलासे से ग्रीस के न्यायिक समुदाय में एक बड़ा बखेड़ा खड़ा हो गया है।
कुछ सप्ताह पहले, अल्फ़ा टीवी के अपने लोकप्रिय टेलीविजन शो "जूंगला" में पत्रकार माकिस ट्रियाटाफ़िलोपोलस द्वारा जानकारी प्रकाशित किए जाने के बाद, संसद सदस्य और अधिवक्ता पेट्रोस मानटोवलस को पदच्युत कर दिया गया क्योंकि उनके कार्यालय के सदस्य गैर-कानूनी घूस और भ्रष्टाचार में शामिल थे।
इसके अतिरिक्त, भ्रष्टाचार और दुराचरण का दोषी पाए जाने के कारण, शीर्ष न्यायाधीश इवांजेलोस कलोसिस जेल में बंद हैं।
ग्रीस के न्यायिक समुदाय के कांडों के बारे में पत्रकारों द्वारा की गई जांच-पड़ताल के अलावा, एथेंस के मशहूर अधिवक्ता एलेक्सिस कोगियास जैसे प्रसिद्ध अधिवक्ताओं और अटार्नियों द्वारा साथियों पर लगाए गए आरोपों के परिणामस्वरूप देश में इस महत्त्वपूर्ण मुद्दे पर अधिक व्यापक स्तर पर संवाद और चर्चा शुरू हुई है।
हांगकांग में, शुक्रवार को स्थानीय समयानुसार दोपहर लगभग 1:30 बजे, मा ताऊ वाई रोड पर एक दशकों पुरानी बिल्डिंग ध्वस्त हो गई।
यह बिल्डिंग हुंग हाम में 45जे, मा ताऊ वाई रोड पर स्थित थी।
जिस समय बिल्डिंग ध्वस्त हुई, उस समय इसके भूतल में स्थित एक दुकान में मरम्मत कार्य चल रहा था।
बचने वालों की खोज करने के लिए फ़ायर ब्रिगेड घटनास्थल पर पहुंची और उन्होंने आसपास की बिल्डिंगों के निवासियों से इलाके को खाली करने को कहा।
मुख्य कार्यकारी डोनाल्ड त्सांग ने बिल्डिंग ध्वस्त होने के कारणों की जांच की मांग की है।
विकास सचिव कैरी लैम के अनुसार, सरकार ने ऐसी संरचना वाली सभी पुरानी बिल्डिंगों का निरीक्षण अनिवार्य कर दिया था।
सरकार पुष्टि कर चुकी है कि घटना में चार लोग मारे गए।
शनिवार सुबह बचाव के प्रयास जारी थे, जब सरकार ने घोषणा की कि कोई लापता नहीं है।
लैम ने शनिवार दोपहर घटनास्थल का दौरा किया और पुलिस और भवन विभाग से मशविरा किया।
श्रम और कल्याण सचिव मैथ्यू च्यूंग ने कहा कि पीड़ितों की आवश्यकताएं पूरी करने के लिए सरकार हर संभव प्रयास करेगी।
सरकार द्वारा इस पांच-मंजिला भवन का घटना से पहले निरीक्षण किया जा चुका था और मरम्मत के आदेश दिए जा चुके थे।
त्रासदी के बाद, सरकार ने घोषणा की कि वह एक महीने में 50 वर्ष से अधिक पुरानी बिल्डिंगों का निरीक्षण करेगी।
सरकार ने 45जी और 45एच में स्थित बिल्डिंगों में प्रवेश प्रतिबंधित कर दिया है, क्योंकि वह खतरे में थीं।
घोड़ों में इनफ़्लुएंजा फैलने की वजह से ऑस्ट्रेलिया के न्यू साउथ वेल्स और क्वीन्सलैंड राज्यों में होने वाली थरोब्रेड घोड़ों की दौड़ को अनिश्चितकाल के लिए रद्द कर दिया गया है।
संपूर्ण ऑस्ट्रेलिया में घोड़ों, गधों और खच्चरों की गतिविधि पर लगा प्रतिबंध, जो बुधवार को समाप्त होने वाला था, शुक्रवार तक बढ़ा दिया गया है।
अब तक यही प्रतीत होता है कि वायरस से न्यू साउथ वेल्स और क्वीन्सलैंड में घोड़े प्रभावित हुए हैं, जहां 51 मामलों की पुष्टि हो चुकी है और 400 पर संदेह है।
अब तक संक्रमण की चपेट में आए सभी घोड़े मनोरंजन उद्देश्यों के लिए इस्तेमाल किए जाते हैं, थरोब्रेड घुड़दौड़ में नहीं।
दौड़ और घोड़ों की गतिविधि पर प्रतिबंध के बावजूद न्यू साउथ वेल्स और क्वीन्सलैंड में आज ट्रैक का काम शुरू हो जाएगा।
कल यह आशंका जताई जा रही थी कि सिडनी के रैंडविक रेसकोर्स में चार रेस वाले घोड़े वायरस की चपेट में आ गए थे, हालांकि बाद में घोड़ों में वायरस की जांच करने पर परिणाम नकारात्मक मिला।
अगर रैंडविक में वायरस का प्रकोप फैलता तो इससे वहां के अस्तबल में मौजूद लगभग 700 रेस वाले घोड़े प्रभावित हो सकते थे।
ऐसे समय में, जब उद्योग सिडनी और मेलबर्न में लाभजनक स्प्रिंग रेसिंग सीज़न की तैयारी कर रहा है, बीमारी का फैलना एक इसके लिए बुरी खबर है।
रोज़हिल में होने वाली 1 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर की ईनामी प्रतियोगिता रद्द कर दी गई है, हालांकि यह अपेक्षा की जा रही है कि मेलबर्न का स्प्रिंग रेसिंग महोत्सव रुकने के बाद शनिवार को पुनः शुरू हो जाएगा क्योंकि विक्टोरिया में बीमारी का कोई मामला नहीं देखा गया है।
रेसिंग विक्टोरिया भी कह चुका है कि महामारी के बावजूद मेलबर्न कप पूर्व-निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार संपन्न होगा, चाहे इसमें कोई भी अंतर्राज्यीय या अंतर्राष्ट्रीय घोड़ा भाग नहीं ले सके।
न्यू साउथ वेल्स में 44,000 डॉलर तक के जुर्माने और 12 महीने की जेल के प्रावधान के बावजूद, 100 घोड़ा मालिकों के पकड़े जाने की खबरें आई हैं, जो अपने घोड़ों की ढुलाई कर रहे थे।
न्यू साउथ वेल्स के प्राथमिक उद्योग मंत्री इयान मैकडोनाल्ड ने कहा कि यह "अत्यधिक महत्वपूर्ण है कि इस राज्य में कोई भी घोड़ों का आवागमन नहीं करे"।
"हम पुलिस के साथ मिलकर सुनिश्चित कर रहे हैं कि घोड़े अपनी जगहों से नहीं हिलें," उन्होंने कहा।
घुड़दौड़ पर लगे प्रतिबंधों की वजह से खेल कंपनियों, टैबकॉर्प और टैटरसाल्स को लाखों का नुकसान हुआ है, टैबकॉर्प को इस सप्ताहांत 6.5 करोड़ डॉलर के रिवेन्यू का नुकसान हुआ।
टैबकॉर्प इस सप्ताह लगभग 15 करोड़ डॉलर का टर्नओवर गंवाने की अपेक्षा कर रहा है।
टैटरसाल्स ने भी कहा है कि उसे महामारी के चलते प्रति सप्ताह 20 लाख डॉलर का रिवेन्यू गंवाने की आशंका है।
खबर पर निवेशकों की प्रतिक्रिया यह रही कि टैटरसाल्स के शेयर की कीमतें 3 प्रतिशत नीचे आ गईं और टैबकॉर्प की कीमतें लगभग 4 प्रतिशत नीचे आ गईं।
अपेक्षाकृत कम सुर्खियों में रहने वाले इंडियाना के सीनेटर इवान बाय 2008 के चुनावी चक्र में अमेरिका के राष्ट्रपति पद का चुनाव लड़ने की दिशा में तैयारियां कर रहे हैं।
बाय एक राजनीतिक कार्यवाही समिति (पीएसी) गठित कर चुके हैं और डेमोक्रेटिक पार्टी के अपेक्षित उम्मीदवारों में धन एकत्रित करने में आगे चल रहे हैं।
इंडियाना के यह राजनेता पारंपरिक रिपब्लिकन मतदाताओं के मध्य अपनी लोकप्रियता को भी भुना रहे हैं।
ऑस्ट्रेलिया के तटरक्षकों ने 40 यात्रियों से साथ लापता हुई एक नाव बरामद की है, जो इंडोनेशिया के पापुआ प्रांत से, खबरों के मुताबिक, ऑस्ट्रेलिया के लिए रवाना हुई थी।
आरंभिक खबरें कहती हैं कि लापता होने के तीन दिन बाद नाव को केप यॉर्क के पास देखा गया।
ऑस्ट्रेलिया वेस्ट पापुआ एसोसिएशन (एडब्ल्यूपीए) ने कहा है कि नाव में सवार लोग सुरक्षा कारणों से भागे थे क्योंकि इस मेलनेशियाई प्रांत में इंडोनेशिया के शासन के खिलाफ अभियान चल रहा है।
ऑस्ट्रेलियाई अधिकारियों के सम्मुख शरण के लिए कोई आवेदन केवल तब किया जा सकता है यदि वे ऑस्ट्रेलियाई मुख्यभूमि पर पहुंचते हैं।
समुद्र के रास्ते गैर-कानूनी ढंग से ऑस्ट्रेलिया में प्रवेश करते हुए पकड़े गए लोगों को प्रोसेस करने के लिए, ऑस्ट्रेलिया नाउरू में एक हिरासत केंद्र संचालित करता है।
एडब्ल्यूपीए ने कहा कि दल को नाव के जरिये पापुआ से इसलिए भागना पड़ा, क्योंकि प्रांत को छोड़ने का सामान्य रास्ता, पूर्वी सीमा को पार कर पापुआ न्यू गिनी में प्रवेश करना, बढ़ी निगरानी की वजह से अधिक कठिन हो गया है।
"आज तक पश्चिमी पापुआ से कोई भी इस तरह नाव में बैठकर राजनीतिक शरण मांगने नहीं आया है," एडब्ल्यूपीए के एक प्रवक्ता ने कहा।
इस सप्ताहांत शरण याचियों की सुरक्षा को लेकर चिंताएं बढ़ गईं थीं जब यह दल शुक्रवार सुबह पापुआ के मेरॉके बंदरगाह से रवाना होने के बाद ऑस्ट्रेलिया के केप यॉर्क पेनिनसुला नहीं पहुंचा।
खबरों के मुताबिक दल ने एक 25 मीटर लंबी पारंपरिक नाव में टोरेस खाड़ी में 250 किलोमीटर की यात्रा की।
"केप यॉर्क में दोपहर 2 बजे के आसपास, तटरक्षकों ने एक नाव देखी जो प्राप्त जानकारी से मेल खा रही थी," आव्रजन विभाग की एक प्रवक्ता ने एएफ़पी को बताया।
कस्टम और सरकार के अधिकारी नाव देखने के लिए आने वाले हैं, उसने आगे जोड़ा।
खबरों के मुताबिक विमान गीले रनवे पर फिसल गया और एक व्यस्त सड़क के ऊपर से गुजरने के बाद एक फ़्यूल डिपो और वेयरहाउस में घुस गया और धू-धू कर जलने लगा।
"रनवे के अंत में पहुंचने पर विमान की गति तेज हो गई थी और इसने सड़क से बचने के लिए दोबारा टेकऑफ़ करने की कोशिश की, लेकिन यह एक बिल्डिंग से टकरा गया और इसमें विस्फोट हो गया," जूनियर मैटोस ने एएफ़पी को बताया।
अधिकारियों का मानना है कि विमान में सवार सभी 180 लोग मारे जा चुके हैं, साथ ही जमीन पर मौजूद 15 लोगों के भी मारे जाने की आशंका है।
भिड़ंत के समय निचले बादलों और भारी बारिश की खबर आई थी।
इसके अतिरिक्त, रनवे में पानी जमा होने की वजह से होने वाली समस्याओं का इतिहास रहा है।
अब तक इनमें से किसी भी कारक को भिड़ंत के कारण से नहीं जोड़ा गया है।
स्टेट अटॉर्नी, रोड्रिगो पिन्हो ने कहा कि अधिकारी बारीकी से जांच करके "कारण और जिम्मेदार लोगों" की पहचान करेंगे।
सोमवार को यूरोपीय संघ (ईयू) से नई फ़ंडिंग के रूप में 20 लाख यूरो मिलने की घोषणा के बाद, जिबूती गणराज्य के कृषि मंत्रालय को आशा है कि भीषण सूखे की मार झेल रहे अनुमानित 25,000 ग्रामीणों को कुछ राहत मिलेगी।
पैसा यूनीसेफ़ के जल और सफाई कार्यक्रम के तहत भेजा जाएगा और नए कुओं के निर्माण और मौजूदा कुओं के जीर्णोद्धार में लगाया जाएगा।
इसके अलावा, कृषि मंत्रालय को, जिसके द्वारा ज्यादातर कार्य किए जाएंगे, यूनिसेफ 60,000 यूरो और तकनीकी विशेषज्ञता प्रदान करेगा।
साथ में, संयुक्त राष्ट्र सहायता एजेंसी विश्व खाद्य कार्यक्रम (डब्ल्यूएफ़पी) ने संकेत दिया कि यह आपातकालीन सहायता के स्थान पर एक कार्य के लिए भोजन कार्यक्रम पर जिबूती की निर्भरता बढ़ाने के लिए, कृषि मंत्रालय और यूनिसेफ के साथ काम कर रही है और इसे आशा है कि इससे जिबूती के खानाबदोश चरवाहों को दीर्घकालिक पोषण में सहायता मिलेगी।
"उदाहरण के तौर पर, कृषि मंत्रालय और यूनिसेफ के साथ मिलकर हम कुओं की खुदाई करवा रहे हैं ताकि सूखे के बावजूद ये चरवाहे अपने खेतों की सिंचाई कर सकेंगे," डब्ल्यूएफपी के प्रवक्ता साइमन प्लूस ने कहा।
" और, संयुक्त राष्ट्र खाद्य और कृषि संगठन के साथ मिलकर, हम सब्जियों के बगीचों को प्रोत्साहित करने का प्रयास करेंगे।"
पिछले 5 वर्षों से जिबूती भीषण सूखे का सामना कर रहा है।
पीने और सिंचाई के पानी का मुख्य स्रोत भूजल है, लेकिन इसे निकालने में कठिनाई होती है और यह अक्सर दूषित होता है।
ग्रामीण जिबूती के लगभग 50% लोगों के पास किसी समुचित ढंग से विकसित पेयजल स्रोत की आसान पहुंच उपलब्ध नहीं है।
और, जारी सूखे के चलते, पशुओं के लिए पानी की उपलब्धता सीमित हो गई है।
पशुओं में परेशानी के लक्षण प्रकट हुए हैं और दूध का उत्पादन उल्लेखनीय ढंग से घटा है।
उत्तर-पश्चिमी जिबूती के लगभग आधे परिवारों को अपने पशुओं के लिए चारागाह ढूंढने के लिए विस्थापित होने पर मजबूर होना पड़ा।
सूखे के जारी रहने के साथ, समुचित रख-रखाव वाले कुओं का महत्त्व स्पष्ट हो गया है।
कई साल पहले, बरसात अधिक होती थी और पालतू पशुओं के चरने के लिए भूमि भी अधिक थी।
"यह अच्छी बात है कि अब हमारे कुओं में पानी है क्योंकि हम अपने जानवरों को यहां रख सकते हैं," अंदोली गांव के किसान, अनोउ अमादा ने कहा।
2006 के एक सर्वेक्षण ने संकेत दिया था कि जिबूती के मात्र 15 प्रतिशत कुओं में, जल को दूषित होने से रोकने के लिए सुरक्षात्मक कंक्रीट दीवार बनी हुई थी।
अंदोली का कुआं उन कई कुओं में से एक है, जिनमें डब्ल्यूएफ़पी की कार्य के लिए भोजन परियोजना के तहत मरम्मत-कार्य चल रहा है।
"डब्ल्यूएफ़पी यह अकेले नहीं कर सकता था, इसलिए हम कुएं खोदने के लिए कृषि मंत्रालय और यूनिसेफ के साथ, तथा सब्जियों के बगीचों के लिए संयुक्त राष्ट्र खाद्य एवं कृषि संगठन के साथ काम करते हैं," जिबूती में डब्ल्यूएफ़पी के निदेशक, बेनोइट थिरी ने कहा।
2008 में परियोजना पूरी होने तक, मौजूदा 61 डीजल चालित पंपों में 25 सोलर पावर पंपों को शामिल किए जाने से, जिबूती की पानी पंप करने की क्षमता बढ़ जाएगी।
"सोलर का फायदा यह है … कि यह अपेक्षाकृत काफी सस्ता पड़ता है और कम रख-रखाव की जरूरत पड़ती है," यूनिसेफ संचार विशेषज्ञ, ओमार हबीब ने कहा।
"हम चाहते हैं कि लोग भागीदारी करें और इन पंपिंग स्टेशनों का नियंत्रण अपने हाथों में लें।"
"दीर्घावधि में सरकार की भूमिका यथासंभव सीमित रहनी चाहिए," उन्होंने जोड़ा।
नासा ने पूर्वी समयानुसार सायं 5:32 (2132 जीएमटी) पर केप कैनेवरल एयरफ़ोर्स स्टेशन से ल्यूनार प्रीकर्सर रोबोटिक प्रोग्राम अंतरिक्ष प्रोब, ल्यूनार रिकनैसां ऑर्बिटर (एलआरओ) और ल्यूनार क्रेटर ऑब्जर्वेशन एंड सेंसिंग सैटेलाइट (एलक्रॉस) को एटलस फ़ाइव रॉकेट से लॉन्च किया।
निकटवर्ती इलाके में बादलों की कड़कड़ाहट के साथ आंधी की वजह से लॉन्च अपने निर्धारित समय पूर्वी समयानुसार सायं 5:12 बजे (2112 जीएमटी) से लगभग 20 मिनट देरी से हुआ।
यह मिशन एक दशक में चांद पर भेजा जाने वाला नासा का पहला मानव-रहित अभियान है।
एलआरओ मिशन का उद्देश्य चंद्रमा की सतह के ऊपर निचली ध्रुवीय कक्षा में एक वर्ष व्यतीत करके भावी मिशनों और चंद्रमा पर लंबी अवधि के अभियानों के लिए आवश्यक जानकारी एकत्रित करना है।
यह लगभग 30 मील (48 किमी) ऊपर से चंद्रमा की परिक्रमा करेगा, लैंडिंग के लिए सुरक्षित स्थल खोजने की कोशिश करेगा, संभावित संसाधनों का पता लगाएगा, विकिरण के परिवेश का विवरण देगा और नई प्रौद्योगिकी की जांच करेगा।
एटलस फ़ाइव लॉन्च वाहन की 2,300 पाउंड (1,043 किग्रा) वजनी इस्तेमाल हो चुकी, ऊपरी अवस्था की सेंटो मोटर चंद्रमा की सतह से 9,000 किमी/घं (5,600 मील प्रति घंटा) की रफ्तार से टकराएगी, जिसके परिणामस्वरूप 350 टन (317 मीट्रिक टन) वजनी मलबे का गुबार चंद्रमा की सतह से 6 से 30 मील (10 से 48 किमी) तक ऊपर उठेगा।
वैज्ञानिक आशा कर रहे हैं कि वे इस टक्कर से वह एलक्रॉस सैटेलाइट का उपयोग करके पानी, बर्फ या वाष्प की पहचान कर सकेंगे, जो चार मिनट बाद निकटवर्ती जगह में क्रैश लैंड करेगा।
10 से 12 इंच लंबाई वाली गैर-पेशेवर श्रेणियों की दूरबीनें रखने वाले खगोलविद भी उठने वाले बादल को देख सकते हैं क्योंकि यह टक्कर के बाद लगभग एक मिनट तक चमकीला बना रहेगा।
पूर्व-निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार लॉन्च कल ही हो जाना चाहिए था, लेकिन इसका समय स्पेस शटल एंडेवर के लॉन्च के चलते आगे बढ़ा दिया गया था, जिसके लॉन्च में पहले ही हाइड्रोजन ईंधन के रिसाव के कारण देरी हो चुकी थी।
ईराक में आज बारह लोग मारे गए जब वे पश्चिमी बगदाद में शिया बाहुल्यता वाले एक इलाके में एक अस्थाई मैदान में फुटबाल खेल रहे थे।
पुलिस के अनुसार, मैदान के बीच में लगाए गए दो बमों में विस्फ़ोट हुआ था।
ईराक के राष्ट्रपति ने आज खुलासा किया कि 2006 के अंत तक ईराकी सेनाएं संपूर्ण देश की सुरक्षा की बागडोर अमेरिकी सेनाओं से अपने हाथों में ले लेंगी।
उन्होंने कहा कि हस्तांतरण क्रमिक ढंग से होगा लेकिन 2007 की शुरुआत तक पूरा हो जाएगा।
कल, देश भर में पचास से अधिक लोग मारे गए थे।
सऊदी अरब के राजा फहद को जांच के लिए रियाद के अस्पताल में भर्ती कराया गया है।
गैर-आधिकारिक स्रोतों का कहना है कि 1995 से बीमार चल रहे राजा के "फेफड़ों में पानी भरा" हो सकता है, जो संभवतः न्यूमोनिया का संकेत है।
हाल के वर्षों में क्राउन प्रिंस अब्दुल्ला वयोवृद्ध राजा के अधिकांश कर्तव्यों का निर्वहन करते आए हैं और किंग फहद के बीमारी से उबर न पाने की स्थिति में राजसिंहासन के प्रबल उम्मीदवार माने जा रहे हैं।
इस सप्ताह, El Señor Presidente लेख के शामिल होने के साथ, सहयोगात्मक आदान-प्रदान के साथ लिखे जाने वाले ऑनलाइन विश्वकोश, विकीपीडिया के अंग्रेजी संस्करण के विशिष्ट लेखों की संख्या 2000 हो गई।
विशिष्ट लेख (एफ़ए) विकीपीडिया के गुणवत्ता, शुद्धता, निष्पक्षता, संपूर्णता और शैली के उच्चतम मानकों का पालन करते हैं और अतएव विकीपीडिया पर मौजूद सर्वश्रेष्ठ लेख माने जाते हैं।
विशिष्ट लेख का दर्जा देने से पहले मूल्यांकन और गुणवत्ता नियंत्रण करने वाली विकीपीडिया की टीम ने एक ही साथ पांच लेखों को प्रोन्नत करके विशिष्ट लेख की श्रेणी में डाल दिया: Walter de Coventre, Maximian, El Señor Presidente, Lord of the Universe, and Red-billed Chough।
पांच लेखों की एक साथ प्रोन्नति के कारण, किसी एक को 2000वां लेख कहना एक स्वैच्छिक निर्णय है और एक न एक तरह से इनमें से कोई भी लेख इस सम्मान का पात्र है।
कक्षा के प्रोफ़ेसर, जॉन बीज़्ली-मुरे ने विकीपीडिया का इस्तेमाल एक सहयोगात्मक मंच के रूप में करना शुरू किया जहां उनके विद्यार्थी अपनी पढ़ाई भी कर सकते थे और एक प्रकार की वर्चुअल जन सेवा भी प्रदान कर सकते थे।
इस तरह, उन्होंने मर्डर मैडनेस एंड मेहेम नाम से एक विकीपीडिया प्रोजेक्ट तैयार किया, जो उनकी कक्षा में पढ़ाए जाने वाले लैटिन अमेरिकी साहित्य से जुड़े लेख तैयार करने पर केंद्रित था।
विकीन्यूज़ टीम ने प्रोफ़ेसर बीज़्ली-मुरे से संपर्क किया, जो इस कहानी के लिए साक्षात्कार देने को तैयार हो गए।
2000वें विशिष्ट लेख के अलावा अब तक प्रोजेक्ट सात बेहतरीन लेख तैयार कर चुका है।
उनके द्वारा सार्वजनिक रूप से यह बात दुहराए जाने के बाद, उन्हें गिरफ़्तार कर लिया गया और धर्मांतरण का आरोप लगाया गया।
ईरानी अधिकारियों ने बाद में दावा किया कि उन्हें इजरायल के लिए जासूसी करने की वजह से जेल में डाला गया था, लेकिन अदालती दस्तावेजों ने इसका खंडन किया।
वे कहते हैं कि उसकी मौत के लिए वे ईरानी अधिकारियों को जिम्मेदार ठहराते हैं और अपने धर्म में विश्वास करना उसका एकमात्र अपराध था।
यूनाइटेड स्टेट्स बॉर्डर पैट्रोल ने घोषणा की है कि मंगलवार की रात को मेक्सिको की सीमा के पास दक्षिणी एरिजोना में अवैध प्रवासियों को निशाना बना रहे संदिग्ध डकैतों के साथ गोलीबारी के बाद, एक 40 वर्षीय बॉर्डर एजेंट, ब्रायन टेरी की गोली लगने से मौत हो गई।
रिपोर्टों के मुताबिक कम से कम चार संदिग्ध हिरासत में हैं और एक संदिग्ध फरार चल रहा है।
टेरी की मौत मंगलवार को स्थानीय समयानुसार रात्रि 11:00 बजे के आस-पास रियो रिको के पास हुई।
बॉर्डर पैट्रोल के प्रवक्ता एरिक कांटू ने एसोसिएटेड प्रेस को बताया कि एफ़बीआई एजेंट की मौत की जांच-पड़ताल कर रही है और उस समय उनके पास कुछ ही ब्यौरा था।
यूएस कस्टम एंड प्रोटेक्शन के आयुक्त ने एक बयान जारी किया जिसमें उन्होंने कहा, "हम टेरी परिवार को हुई इस अपूरणीय क्षति में उनके साथ खड़े हैं और उनके लिए प्रार्थना कर रहे हैं।"
"एजेंट टेरी और उनके परिवार को हम वचन देते हैं कि हम इस घृणित अपराध के लिए जिम्मेदार लोगों को सजा दिलाने की हर संभव कोशिश करेंगे।"
टेरी के सम्मान में संपूर्ण एरिजोना में अमेरिकी ध्वज आधे झुके हुए फहराए जाएंगे।
स्थानीय सरकारी अधिकारियों ने कहा कि रविवार को दक्षिणी अफगानिस्तान में एक सड़क किनारे लगे बम से कम से कम ग्यारह लोग मारे गए।
गवर्नर के प्रवक्ता, दाउद अहमदी ने मीडिया को बताया कि "नवजाद जिले में एक सिविलियन कार सड़क किनारे लगे एक बम की चपेट में आ गई।"
प्रवक्ता के मुताबिक, एक परिवार ट्रॉली लगे एक ट्रैक्टर पर सवार था, तभी यह एक केंद्रीय सड़क पर विस्फोटकों से टकरा गया; सभी सवारियों की मौत हो गई, जिनमें दो बच्चे और दो महिलाएं शामिल थीं।
यह घटना अमेरिका, नाटो, तथा अफगानिस्तान के सैनिकों द्वारा 13 फरवरी को हेलमंड प्रांत के मारजाह और नाद अली इलाकों में तालिबान के खिलाफ़ आक्रामक लड़ाई छेड़ने के कुछ सप्ताह बाद हुई है।
इस वर्ष जिस दिन याद वशेम होलोकास्ट इतिहास म्यूज़ियम को खोला गया, उसी दिन इजरायल के नाजरथ शहर में एक मुस्लिम व्यक्ति द्वारा एक कम मशहूर म्यूजियम और शिक्षा केंद्र खोला गया।
यह अनूठा म्यूजियम, जिसका उद्देश्य ऐतिहासिक तस्वीरों और अरबी-भाषा में मौजूद शिक्षण सामग्री के माध्यम से यहूदियों द्वारा झेली गई पीड़ा के लिए फिलिस्तीनियों में जागरूकता फैलाना है, आज तक का पहला अरब होलोकास्ट म्यूजियम माना जा रहा है।
जाहिर तौर पर ईसाइयों के मध्य नाजरथ उस जगह के रूप में भली-भांति जानते हैं जहां पर जोसेफ़ और मैरी ने बालक यीशू का पालन-पोषण किया।
आधुनिक समय में, नाजरथ इजरायल का सबसे बड़ा अरब कस्बा है, जहां कई स्व-घोषित फिलिस्तीनी, मुस्लिम बहुसंख्यक और 35% अरब-ईसाई अल्पसंख्यक रहते हैं।
संग्रहालय के मालिक खलीद महामीद, जो एक 43 वर्षीय अधिवक्ता, पति और दो संतानों के पिता हैं, ने कहा कि होलोकास्ट के बारे में उन्होंने यरूशलम के हिब्रू विश्वविद्यालय में बिताए गए अपने समय के दौरान जाना।
अपने खुद के भाई द्वारा अलग किए जाने, अरब समाचार मीडिया की उपेक्षा और उनके विचारों को स्वीकार करने में हिचकिचाने वाली जनता के बावजूद, उन्होंने अपने खुद के पैसे से लगभग 20,000 शेकेल (4,500 अमेरिकी डॉलर) म्यूज़ियम तैयार करने में लगाए।
महामीद ने लगभग 80 तस्वीरें अपेक्षाकृत अधिक मशहूर, यरूशलम के याद वशेम स्थित म्यूजियम से खरीदीं, जो इजरायल का राष्ट्रीय शोआह (होलोकास्ट) स्मारक है और हर हजिकरोन (याद का पर्वत) पर स्थित है।
याद वाशेम के इस इजरायली म्यूजियम ने, जिसका हाल ही में आकार बढ़ाया गया और 15 मार्च को राष्ट्रपति मोशे कात्साव की उपस्थिति में खोला गया, 1972 में स्थापित, विश्व के पहले होलोकास्ट म्यूजियम की जगह ले ली है।
फिलिस्तीनियों को शिक्षित करने के अपने प्रयास में, महामीद ने अरबी भाषा में नाजी विभीषिकाओं की तस्वीरों का वर्णन करने वाली 2,000 पुस्तिकाएं छापी हैं, साथ ही इस विषय को पढ़ने वाले अरब विद्यार्थियों को छात्रवृत्ति प्रदान की और म्यूज़ियम के लिए एक नई वेबसाइट (Alkaritha.org) चालू कि जिसमें अंग्रेजी, अरबी और हिब्रू भाषा में कुछ अनुवाद उपलब्ध हैं।
महामीद मानते हैं उनके जैसे प्रयास मध्यपूर्व क्षेत्र में शांति प्रयासों के लिए आवश्यक हैं।
"यह अत्यधिक महत्त्वपूर्ण है कि हम इस बात को समझें और स्वीकार करें कि व्यक्तिगत सुरक्षा इजरायल और दुनिया भर के यहूदियों के लिए एक बड़ी चिंता है और इसे होलोकास्ट और उत्पीड़न की भावना का प्रत्यक्ष परिणाम के रूप में देखें।"
"अगर एक अरब के रूप में हम इन चिंताओं को दूर कर सकें और जो कुछ हुआ उसके प्रति सहानुभूति दिखा सकें, तो इससे वास्तविक संवाद का परिवेश बनेगा जिससे इजरायली यहूदी और खास तौर पर निर्णयकर्ता अरब नागरिकों और फिलिस्तीनियों की पीड़ा को अधिक बेहतर ढंग से समझ सकेंगे।"
"आशा है कि इसके परिणामस्वरूप इजरायल-फिलिस्तीन विवाद के शांतिपूर्ण ढंग से सुलझ जाएगा और अरब नागरिकों के लिए भेदभावपूर्ण नीतियों का अंत होगा और उनके समान अधिकारों के हकदार होने की स्वीकार्यता बढ़ेगी।"
ऐसा नहीं है कि महामीद के आलोचक नहीं हैं, कुछ अरब आलोचक हैं जो कहते हैं कि वर्तमान फिलिस्तीनियों की स्थिति की ओर ध्यान खींचने के लिए महामीद को अधिक प्रयास करने चाहिए, वहीं यहूदी एंटी-डिफ़ेमेशन लीग (एडीएल) के इजरायल कार्यालय के प्रतिनिधि भी हैं, जिन्होंने म्यूजियम जाए बिना ही कह दिया कि महामीद की वेबसाइट पर अभिव्यक्त कुछ दृष्टिकोण उन्हें यहूदी-विरोधी लगते हैं।
"अरबी बोलने वाली जनता के लिए पहले होलोकास्ट म्यूजियम की स्थापना, अरब जगत को यूरोपीय यहूदी समाज के संहार की अभूतपूर्व विभीषिकाओं के बारे में जागरूक करने की दिशा में, एक महत्वपूर्ण प्रथम सोपान हो सकती है।
"विशेष तौर से वर्तमान समय में, जब अरब जगत के भीतर और बाहर होलोकास्ट का जोर-शोर से खंडन किया जा रहा है, अरब के युवाओं को होलोकास्ट के बारे में शिक्षित करना और इससे सदाचार और नैतिकता की शिक्षा लेना एक मूल्यवान प्रयास है।"
"हालांकि, यदि अरब होलोकास्ट अनुसंधान और शिक्षा संस्थान, जैसा कि वेबसाइट में लिखा है, की वैचारिक बुनियाद यह अवधारणा है कि होलोकास्ट को लेकर यूरोप की ग्लानि कीमत फिलिस्तीनी लोगों ने चुकाई, जिन पर एक यहूदी राष्ट्र, जिसे वे अवैध मानते हैं, अरब जगत के मध्य में थोप दिया गया, तो संस्थान बस होलोकास्ट के इजरायल-विरोधी इस्तेमाल की पुरानी परिपाटी का प्रसार करेगा और यहूदी विरोधवाद को बढ़ावा देगा।"
शुक्रवार को इजरायल में योम होशोआ, या होलोकास्ट स्मृति दिवस था, एक दिन जो द्वितीय विश्वयुद्ध में नाजियों की अकारण आक्रामकता का शिकार हुईं 50 से 70 लाख यहूदी जिंदगियों पर निष्ठापूर्वक चिंतन को समर्पित है।
आम तौर पर इस दिन संपूर्ण इजरायली समाचार मीडिया द्वारा होलोकास्ट की तस्वीरें, फ़िल्में और डॉक्युमेंटरीज़ प्रसारित की जाती हैं, जो पीड़ितों और उनके बच्चों पर गहरा असर छोड़ती हैं।
हालांकि, ये तस्वीरें आम तौर पर फिलिस्तीनी दर्शकों तक नहीं पहुंच पाती हैं, यह कहना है पिछले महीने म्यूजियम देखने आए मुफ़ीद खातिब का।
"शायद मैंने इसे ठीक से नहीं देखा क्योंकि यह इजरायली टीवी पर था," उन्होंने कहा।
"मेरे लिए यह अनोखा है कि अरब के एक आदमी ने यह किया।"
सीएनएन पर एंडरसन कूपर द्वारा होस्ट किए जाने वाले कार्यक्रम 360 डिग्रीस में, पूर्व ब्रिटिश प्रधानमंत्री जॉन मेजर ने कहा, "मुझे लगता है कि यह प्रमाणिक रूप से स्पष्ट हो गया है कि यूनाइटेड किंगडम में ऐसे लोग हैं जो एंग्लो-सैक्सन जीवन-पद्धति से अलग-थलग हैं और अपराध के इन जघन्य कृत्यों में शामिल होने को तैयार हैं।"
न्यूस्टेट्समैन के एकोव एशन लिखते हैं कि मेजर की टिप्पणियां, क्रिकेट के साथ इतिहास के तहखाने में होनी चाहिए।
हाल ही में, पुलिस द्वारा मारे गए ब्राजीली नागरिक के संबंध में, पूर्व ब्रिटिश नेता के हवाले से यह भी कहा गया था; "मैं इसे मारने के लिए गोलीबारी की जगह सुरक्षा के लिए गोलीबारी कहना पसंद करूंगा — मुझे लगता है कि यह घटना का अधिक सटीक वर्णन है।"
इसके अतिरिक्त सर जॉन उन लोगों के निर्वासन के समर्थन में उतर आए हैं जो "एंग्लो-सैक्सन जीवन-पद्धति के प्रति अरुचि व्यक्त करते हैं।
लंदन के लिए सऊदी राजदूत, प्रिंस तुर्की अल-फैसल भी कुछ मुस्लिम धर्मगुरुओं के निर्वासन को लेकर मेजर के समान मत जाहिर कर रहे हैं।
1960 के दशक में अमेरिकी रूढ़िवादियों के मध्य भी एक ऐसा ही "अमेरिका से प्यार करो या छोड़ो" दृष्टिकोण विकसित हुआ था, एक दृष्टिकोण, जो आज भी विवाद का विषय बना हुआ है।
पापुआ न्यू गिनी की राजधानी पोर्ट मोर्सबी से 400 किलोमीटर उत्तर में स्थित वनाच्छादित पर्वतीय क्षेत्र के गोरोका कस्बे के निकट ग्रामीणों ने चार महिलाओं को डायन होने के संदेह में मौत के घाट उतार दिया।
जादू-टोने का इस्तेमाल करके सड़क-दुर्घटना करना कबूल कराने के लिए, उन्होंने महिलाओं के शरीर में गर्म सलाखें बेध कर उन्हें प्रताड़ित किया।
दुर्घटना के परिणामस्वरूप तीन जेल-रक्षकों की मौत हो गई।
गांव के कुछ बुजुर्ग सदस्यों की सहायता से, पुलिस को अब इन हत्याओं के बारे में पता चला है जो पिछले वर्ष अक्टूबर में हुईं।
बीबीसी न्यूज़ मानवाधिकार कार्यकर्ताओं के हवाले से बताती है कि पापुआ न्यू गिनी में काले जादू में शामिल होने के संदेह में महिलाओं को लटकाकर या जलाकर मार देना सामान्य बात है।
न्यूजीलैंड की राष्ट्रीय एयरलाइन, एयर न्यूजीलैंड ने घोषणा की है कि वह कनाडा के लिए सीधी उड़ान भरेगी।
नवंबर से मार्च के मध्य, ऑकलैंड से वैंकूवर के लिए सप्ताह में तीन बार उड़ान भरी जाएगी, जो दोनों गंतव्यों के मध्य यात्रा का व्यस्ततम समय होता है, क्योंकि कनाडाई सर्दी से दूर चले जाते हैं और न्यूजीलैंड के स्की-प्रेमी कनाडाई ढलानों का रुख करते हैं।
प्रत्येक वर्ष 46,000 कनाडाई पर्यटक न्यूजीलैंड और 16,000 न्यूजीलैंड के पर्यटक कनाडा आते हैं, जिसकी शुरुआत इस वर्ष के अंत से हो जाएगी।
वैंकूवर लिंक पुनः चालू होने के साथ एक ऐसा मार्ग पुनः सक्रिय हो जाएगा जिसे 1990 के दशक में क्रमिक रूप से बंद कर दिया गया था।
कुल अंतर्राष्ट्रीय आगंतुकों की संख्या में कनाडाई पर्यटकों का योगदान दो प्रतिशत का है, हालांकि वे अधिक समय तक रहते हैं और कई अन्य पर्यटकों की तुलना में अधिक खर्च करते हैं। 2006 में उन्होंने न्यूजीलैंड में औसतन 29 दिन बिताए और प्रत्येक ने लगभग 3,400 डॉलर खर्च किए।
कुल मिलाकर, उन्होंने न्यूजीलैंड की अर्थव्यवस्था में 13.6 करोड़ डॉलर का योगदान दिया।
टूरिज़्म न्यूजीलैंड के मुख्य कार्यकारी, जॉर्ज हिकटॉन कह चुके हैं कि सीधी उड़ानें न्यूजीलैंड को कनाडाई बाजार के लिए अधिक आकर्षक बना देंगी।
टूरिज़्म इंडस्ट्री एसोसिएशन न्यूजीलैंड का कहना है कि नए मार्ग का एक अतिरिक्त फायदा यह है कि इससे एयर न्यूज़ीलैंड के सैन फ्रांसिस्को और लॉस एंजेल्स से व्यस्त मार्गों में सीटें खाली होंगी।
तूफानों के इस विचित्र सीजन ने, जो इतिहास का सर्वाधिक सक्रिय सीजन बन गया है, एक और विचित्र तूफान उत्पन्न किया है।
आज एक गैर-ऊष्णकटिबंधीय निम्न दाब से निर्मित होने वाले कैटेगरी 1 के तूफान विंस के बारे में, अपने सामान्य पश्चिमी मार्ग की जगह, पूर्व में पुर्तगाल की तरफ रुख करने की भविष्यवाणी की गई है।
विंस ने मौसम-भविष्यवक्ताओं को हैरत में डाल दिया, क्योंकि इलाके में जल का तापमान 25º से. के आसपास है।
कुछ लोगों ने ठंडे जल में विंस के निर्मित होने की आशा की, लेकिन इसके तूफान में तब्दील होने की आशा बहुत कम ने की थी।
नेशनल हरिकेन सेंटर के भविष्यवक्ताओं की अपेक्षानुसार विंस ज्यादा समय के लिए तूफान नहीं रहने वाला है।
पुर्तगाल की तरफ बढ़ने के साथ इसके कमजोर पड़ने की भविष्यवाणी की गई है और अंततोगत्वा यह बाह्योष्णकटिबंधीय तूफान में परिवर्तित हो जाएगा।
उनका मानना है कि लगभग 48 घंटों में, विंस पुर्तगाल या स्पेन में एक फ्रंट द्वारा सोख लिया जाएगा।
सोलह वर्षीय अमेरिकी नागरिक एबी संडरलैंड, जो अकेले पूरे विश्व का नौका-भ्रमण करने का प्रयास कर रही थीं, का हिंद महासागर में अपने परिवार से संपर्क टूटने के बाद बचाव अभियान शुरू कर दिया गया है।
थाउजेंड ओक्स, कैलिफ़ोर्निया की संडरलैंड अकेले बिना रुके दुनिया का नौका-भ्रमण करने वाली सबसे युवा व्यक्ति बनना चाहती थीं।
वह मरीना डेल रे, कैलिफ़ोर्निया से 23 जनवरी 2010 को रवाना हुई थीं और आधी दूरी भी तय कर चुकी थीं जब गुरुवार सुबह उनके परिवार का उनसे संपर्क टूट गया।
उसी रात, एक ऑस्ट्रेलियाई विमान की नजर उनकी 40 फुट (12.2 मीटर) लंबी नाव, वाइल्ड आइज़ पर पड़ी, जिसका मस्तूल पहले ही टूट चुका था।
संडरलैंड गुरुवार तड़के हिंद महासागर में एक उग्र तूफान में नाव चला रही थीं, जब उनकी नाव पलट गई।
संपर्क टूटने के बाद, किशोरी ने दो मैनुअल डिस्ट्रेस रेडियोबीकन, या ईपीआईआरबी, सक्रिय किए और एक खोज- और-बचाव अभियान गठित किया गया।
अभियान के हिस्से के रूप में, ऑस्ट्रेलियाई अधिकारियों द्वारा क्वांटस एयरवेज़ का एक एयरबस ए330 विमान महासागर के ऊपर भेजा गया।
विमान का क्रू संडरलैंड से रेडियो संपर्क स्थापित करने में सफल रहा और पुष्टि की कि वह घायल नहीं थी और उसकी नाव सीधी थी, लेकिन वह नाव चलाना जारी रखने में असमर्थ थी।
निकटतम बचाव नौका, एक फ्रांसीसी फ़िशिंग जहाज, संडरलैंड की भौगोलिक स्थिति, जहां वह पाई गई थी, से लगभग 24 घंटे की दूरी थी और आज दिन में उस तक पहुंचने वाली थी।
वह ऑस्ट्रेलिया के तट से दक्षिण-पश्चिम में करीब 2,000 मील (3218.7 किलोमीटर) दूर फंसी हुई थीं।
अपनी यात्रा के शुरुआती पड़ाव में वह काबो सान लूकास, मेक्सिको में रुकी थीं क्योंकि नाव के जनरेटर पर्याप्त बिजली नहीं उत्पन्न कर रहे थे।
फरवरी में वह फिर से अपने प्रयास में जुट गई थीं लेकिन ऑटोपायलट की समस्या ने उन्हें फिर से मरम्मत के लिए केप टाउन, दक्षिण अफ्रीका में रुकने पर मजबूर किया और उन्हें बिना सहायता रिकॉर्ड बनाने के प्रयास को छोड़ना पड़ा।
संडरलैंड के माता-पिता, लॉरेंस और मैरिएन, ने जोरदार ढंग इन दावों का खंडन किया है कि उनकी बेटी ऐसा साहसिक कार्य करने के लिए बहुत छोटी थी।
उसे इस वर्ष की शुरुआत में संयुक्त राज्य से रवाना होने की अनुमति देने के लिए भी उनकी आलोचना हुई है, क्योंकि संडरलैंड हिंद महासागर क्षेत्र में सर्दियों के दौरान यहां पहुंचतीं।
मैरिएन संडरलैंड ने कहा है कि एबी द्वारा "दोबारा इस पैमाने का कोई कार्य" किए जाने की संभावना नहीं है।
पिछले साल, उनके भाई ज़ैक ने सत्तरह वर्ष की उम्र में अकेले नौका से विश्व-भ्रमण करके पृथ्वी का एक चक्कर लगाया था।
इस सफर की तैयारी वह तेरह वर्ष की उम्र से करने लगी थीं।
माइक्रोसॉफ़्ट के इंटरनेट एक्सप्लोरर 9 (आईई9) ब्राउज़र का विकास अंतिम चरण में पहुंचने के साथ, गुरुवार को माइक्रोसॉफ़्ट ने घोषणा की अब इंटरनेट एक्सप्लोरर 6 का इस्तेमाल करने वाले उपयोगकर्ताओं के लिए इस 10 साल पुराने और अप्रचलित ब्राउज़र से आगे बढ़ने का समय आ गया है।
"द इंटरनेट एक्सप्लोरर 6 काउंटडाउन" नामक एक नई वेबसाइट पर, माइक्रोसॉफ़्ट ने उपयोगकर्ताओं को इंटरनेट एक्सप्लोरर 6 का इस्तेमाल रोकने और नए इंटरनेट एक्सप्लोरर में अपडेट करने के लिए मनाने के उद्देश्य से एक आक्रामक अभियान की शुरुआत की।
इसका लक्ष्य इंटरनेट एक्सप्लोरर 6 के उपयोगकर्ताओं की संख्या एक प्रतिशत से नीचे ले जाना है।
2009 में इंटरनेट एक्सप्लोरर के विभिन्न संस्करणों की बाजार में कुल 70 प्रतिशत हिस्सेदारी थी; आज के समय में यह घटकर लगभग 56 प्रतिशत हो गई है।
इसका प्रमुख प्रतिद्वंद्वी, मोजिला फ़ायरफ़ॉक्स, सक्रियता के साथ बाजार में अपनी हिस्सेदारी बढ़ा रहा है, वहीं हाल ही में रिलीज़ हुए गूगल क्रोम को भी तेजी से उपयोकर्ता मिल रहे हैं।
पीसी द्वारा हाल ही में किए गए अपने वेब ट्रैफ़िक के विश्लेषण से निष्कर्ष निकला, "आम तौर पर इंटरनेट एक्सप्लोरर फ़ायरफ़ॉक्स के बाद दूसरे स्थान पर रहने वाला ब्राउज़र है, लेकिन पिछले 30 दिनों से यह तीसरे स्थान पर है, यह सफारी से कुछ अंक पीछे और क्रोम के साथ लगभग बराबरी पर है।"
"लेकिन अगर यह नहीं है और क्रोम का बढ़ना जारी रहता है, तो इंटरनेट एक्सप्लोरर चौथे स्थान पर फिसल सकता है।"
जैसे-जैसे वे अपने वेबपेजों को उन्नत वेब टेक्नोलॉजी वाले नए ब्राउज़रों के लिए और नवीनतम वेब कोर मार्क-अप लैंग्वेज एचटीएमएल 5 के अनुसार डिज़ाइन कर रहे हैं, वे इंटरनेट एक्सप्लोरर 6 के उपयोगकर्ताओं को समर्थन देने के लिए पुरानी, प्रचलन से बाहर हो चुकी टेक्नोलॉजी में अनुकूल परिवर्तन करने को विवश हुए हैं।
साथ ही, माइक्रोसॉफ़्ट की "इंटरनेट एक्सप्लोरर 6 काउंटडाउन" साइट पर कई सुरक्षा कमजोरियों का जिक्र नहीं है जो ब्राउज़र के हैक किए जाने का खतरा उत्पन्न करती हैं।
इंटरनेट सुरक्षा फ़र्म, सेक्यूनिया डॉट कॉम (Secunia.com) कह चुकी है कि 4 मार्च 2011 तक इंटरनेट एक्सप्लोरर में 277 सुरक्षा कमजोरियां थीं; इनमें से 39 प्रतिशत को "अत्यधिक गंभीर" चिन्हित किया गया था।
माइक्रोसॉफ़्ट का कहना है कि इंटरनेट एक्सप्लोरर के नवीनतम संस्करण उपयोगकर्ता को इन हमलों और खतरों से उन्नत सुरक्षा प्रदान करते हैं।
माइक्रोसॉफ़्ट का इंटरनेट एक्सप्लोरर 6 अब तक का सबसे सफल सॉफ़्टवेयर उत्पाद रहा है जिसका आधार इसका टिकाऊपन और उन लोगों की भारी संख्या है जो इसे इस्तेमाल कर चुके हैं।
लेकिन अब इसकी उपयोगिता नहीं रह गई है और माइक्रोसॉफ़्ट अब इसे सपोर्ट नहीं करना चाहता।
पूर्व ईराकी नेता के मुकदमे की शुरुआती तारीख करीब आने के साथ, ट्रिब्यूनल के मुख्य न्यायाधीश ने कहा है कि सद्दाम हुसैन की तकदीर का टीवी पर सीधा प्रसारण किया जाएगा।
सीएनएन को दिए गए वक्तव्य में, ईराक के राष्ट्रीय सुरक्षा परामर्शदाता मुवफ़्फ़क रुबाई ने कहा "…यह सुनवाई निष्पक्ष होगी, जिसमें बचाव अधिवक्ता के साथ ही, समुचित अभियोजन अधिवक्ता भी मौजूद रहेंगे…"
पहला अभियोग, जो इसी महीने दाखिल किया गया, 1982 में दुजैल के 143 लोगों की हत्या में हुसैन की जिम्मेदारी होने का आरोप लगाता है, जिसमें वह हत्या के एक असफल प्रयास का निशाना थे।
दिसंबर 2003 में स्थापित ट्रिब्यूनल, कई विलंबों का सामना कर चुका है।
हुसैन के बचाव अधिवक्ता द्वारा पक्षपात के आरोप लगाए जा चुके हैं, साथ ही न्यायाधीशों की सुरक्षा को लेकर भी चिंता है जिसकी वजह से मुकदमे को बार-बार आगे बढ़ाया गया है।
बचाव टीम ने ट्रिब्यूनल की वैधता को चुनौती दी है और कहा है कि उन्हें तैयारी के लिए पर्याप्त समय नहीं दिया गया है।
पूर्व में यह चिंता कुछ मानवाधिकार समूहों द्वारा भी मुखरित की गई है, "यह अहम है कि इसे सही ढंग से किया जाए, माइकल पोसनर ने कहा, जो मानवाधिकारों के लिए अधिवक्ता समिति के कार्यकारी निदेशक हैं।
"जो लोग अंतर्राष्ट्रीय न्याय और मानवाधिकार अधिकारों के लिए जवाबदेही पर भरोसा करते हैं, उनके लिए सद्दाम हुसैन का मुकदमा, तंत्र को जांचने और इसका काम करना सुनिश्चित करने का विरला अवसर है।"
बहुत से ईराकी, खास तौर पर शिया और कुर्दिश, चाहते हैं कि 1980 के दशक में कुर्दों पर हुए रासायनिक गैस हमलों के लिए हुसैन पर मुकदमा चलाया जाए।
1988 में ऐसे ही एक रासायनिक हमले में तकरीबन 5,000 लोग मारे गए थे।
साथ ही, बहुत से ईराकी 1991 के एक शिया विद्रोह का प्रतिशोध लेने के लिए हुसैन को सजा मिलते देखना चाहते हैं।
मुकदमे की शुरुआत बुधवार, 19 अक्टूबर से होना निर्धारित की गई है।
संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति पद के उम्मीदवारों, सीनेटर बराक ओबामा और जॉन मैककेन ने लेक फ़ॉरेस्ट में सैडलबैक चर्च से हो रहे एक सीधे फ़ोरम प्रसारण में हिस्सा लिया।
फ़ोरम, जिसकी बागडोर पैस्टर रिक वॉरेन संभाल रहे थे, का उद्देश्य जनसंख्या के इवांजेलिक हिस्से के सम्मुख उम्मीदवारों को प्रदर्शित करना था, जिसका अमेरिकी जनता में 26.3% का योगदान है।
फ़ोरम के दौरान पैस्टर द्वारा प्रत्येक उम्मीदवार से कई समान प्रश्न पूछे गए, जिनका जवाब पहले सीनेटर बराक ओबामा ने दिया और फिर सीनेटर जॉन मैककेन ने दूसरे नंबर पर आकर प्रश्नों का जवाब दिया।
सीनेटर मैककेन सफर करके चर्च पहुंचे और ओबामा के बोलने के दौरान ग्रीन रूम में प्रतीक्षा कर रहे थे और समझौते के तहत, उन्होंने न प्रश्न सुने और न ही सीनेटर ओबामा के जवाबों को सुना।
यह पूछे जाने पर कि उनके हिसाब से एक राष्ट्रपति के रूप में किन तीन सर्वाधिक बुद्धिमान व्यक्तियों पर निर्भर रहा जा सकता है, ओबामा ने जवाब दिया कि रिपब्लिकन और डेमोक्रेटिक सीनेटरों के एक मिश्रण के साथ, उनकी पत्नी और दादी उनकी सूची में सर्वोच्च स्थान पर थीं।
मैककेन की सूची में विविध लोग शामिल थे: ईराक में सैनिकों की बढ़ोत्तरी के कर्ता-धर्ता, जनरल डेविड पेट्रियस, डेमोक्रेटिक कांग्रेसमैन और नागरिक अधिकार नेता जॉन लेविस; और ईबे के पूर्व सीईओ, मेग व्हिटमैन।
जीवन में लिए गए अपने सबसे कठिन निर्णय के बारे में पूछे जाने पर, ओबामा ने जवाब दिया कि 2002 में ईराक युद्ध का विरोध करने का निर्णय उनका सबसे कठिन निर्णय था, जबकि मैककेन ने बताया कि उनका सबसे कठिन निर्णय, युद्ध बंदी कैंप में अपने आदमियों को पीछे छोड़ने से मना करना था जब उन्हें अवसर दिया गया।
कुछ दार्शनिक प्रश्नों को लेकर उम्मीदवारों के नैतिक दृष्टिकोणों में भिन्नता रही।
यह पूछे जाने पर कि उनके हिसाब से लोगों को मानवाधिकार कब दिए जाने चाहिए, ओबामा ने जवाब दिया कि प्रश्न "[उनके] वेतन मान से ऊपर का था" जबकि मैककेन ने निर्णायक ढंग से जवाब दिया कि उनका मानना है कि यह "गर्भाधान के क्षण" पर होना चाहिए।
बुराई के सिद्धांत को लेकर, ओबामा ने इसे डारफुर और अमेरिकी सड़कों की परिस्थितियों से जोड़ा।
मैककेन ने इसे कट्टरपंथी इस्लामी अतिवाद से जोड़ते हुए कहा कि उनका मानना है कि बुराई को "हराना" चाहिए।
इसके बाद उन्होंने वादा किया कि राष्ट्रपति के रूप में वह ओसामा बिन लादेन को "नर्क के दरवाजे" तक खदेड़कर ले जाएंगे।
दोनों ने जवाब दिया कि उनके जीवन की सबसे बड़ी नैतिक दुविधाएं उनके द्वारा की गई गलतियां थीं जो उन्होंने युवावस्था में की थीं।
ओबामा के लिए, यह समस्या मादक पदार्थों का इस्तेमाल थी, मैककेन के लिए उनकी असफल पहली शादी थी।
दोनों उम्मीदवार साक्षात्कारों के मध्य कुछ समय के लिए एक साथ मंच पर आए और हाथ मिलाकर गले मिले, यह क्षण, वॉरेन द्वारा किए गए फ़ोरम के आरंभ और अंत में शिष्टाचार के आह्वान का प्रतीक था।
विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) ने कहा है कि अफ्रीकी देश जिंबाब्वे में फैली कोलेरा महामारी अपने सर्वोच्च स्तर से गुजर चुकी है।
डब्ल्यूएचओ ने कहा "हालांकि जानकारी का एकत्रण और सत्यापन पूरे देश में समस्या बनी हुई है जिसके परिणामस्वरूप साप्ताहिक आंकड़े अक्सर सटीक या पूरे नहीं होते हैं, वहीं पिछले 2 महीनों का संपूर्ण रुझान बीमारी के मामलों और मौतों की घटती संख्या की ओर इशारा करता है।"
"पिछले दो महीनों का संपूर्ण रुझान बीमारी के मामलों और मौतों की घटती संख्या की ओर इशारा करता है," डब्ल्यूएचओ ने कहा।
14 मार्च को समाप्त हुए सप्ताह में कोलेरा के नए मामलों की संख्या 2076 थी, जो उससे एक सप्ताह पहले दर्ज किए गए 3,812 मामलों से लगभग आधी थी और जो फरवरी की शुरुआत से 8,000 प्रति सप्ताह थी।
डब्ल्यूएचओ ने कहा कि मृत्यु दर, जनवरी में 6% के शीर्ष से घटकर इस माह 2.3% पर आ गई।
पिछले वर्ष अगस्त में महामारी की शुरुआत से 17 मार्च तक कुल 91,164 मामले दर्ज किए जा चुके थे, जिसमे मौतों की कुल संख्या 4,307 थी।
डेढ़ दशक से कोलेरा अफ्रीका की सर्वाधिक जानलेवा महामारी बनी हुई है।
कई महीनों तक विवादों से घिरे रहने के बाद, यूएस अटॉर्नी जनरल अल्बर्टो गोंजालेस ने आज 13 साल की सार्वजनिक सेवा के बाद अपने इस्तीफे की घोषणा कर दी।
हालांकि उन्होंने अपनी विदाई की परिस्थितियों पर प्रकाश नहीं डाला, उन्होंने अपने कार्यकाल को एक "विलक्षण यात्रा" बताया और कहा कि वह "अमेरिकी सपना जी चुके हैं।"
परेशानियों में घिरे अटॉर्नी जनरल के आलोचक कई महीनों से उनकी बर्खास्तगी की मांग कर रहे थे, जिसकी मुख्य वजहें बुश प्रशासन के वारंट रहित फ़ोन टैपिंग को लेकर यूएस कांग्रेस के साथ उनका विवाद और उनके द्वारा नौ यूएस अटॉर्नी को बर्खास्त किया जाना थीं।
घटनाक्रम पर नजर रखने वालों ने यकायक हुई घोषणा पर हैरत प्रकट की है क्योंकि अभी 18 अगस्त को सप्ताहांत में ही गोंजालेस ने कहा था कि उनकी योजना राष्ट्रपति बुश के दूसरे कार्यकाल तक बने रहने की थी।
अटॉर्नी जनरल के आलोचकों, विशेष तौर पर यूएस सीनेट में बहुमत के नेता हैरी रीड ने घोषणा का स्वागत किया है, क्योंकि गोंजालेस की गणना बुश प्रशासन के सबसे विवादास्पद नेताओं में होती है।
राष्ट्रपति बुश ने अपने "करीबी मित्र" के इस्तीफे पर बात करते हुए कहा कि उन्होंने अनमने ढंग से इस्तीफा स्वीकार कर लिया था, लेकिन टिप्पणी कि गोंजालेस का नाम "राजनीतिक कारणों से बदनाम" किया गया है।
हाल के विवाद में गोंजालेस को लगातार बुश का साथ मिलता रहा।
सीनेट द्वारा नई नियुक्ति की पुष्टि किए जाने तक वर्तमान सॉलिसिटर जनरल, पॉल क्लेमेंट कार्यवाहक अटॉर्नी जनरल की भूमिका निभाएंगे।
एक दरवाजे और तीन पहियों वाली माइक्रोकार, पील पी50 को सोमवार को न्यूयॉर्क के रिप्लीज़ बिलीव इट ऑर नॉट! म्यूजियम में प्रदर्शन के लिए लगा दिया गया।
पील इंजीनियरिंग कंपनी ने एक सीट वाली और 130 पाउंड (59 किग्रा) वजनी ऐसी 50 से 100 कारें बनाई थीं, जिनकी लंबाई 52.8 इंच (134 सेमी), ऊंचाई 47 इंच (120 सेमी) और चौड़ाई 39 इंच (99 सेमी) है।
यह नन्ही कार अधिकतम 38 मील प्रति घंटा (61 किमी/घं) की गति से चल सकती है और एक हैंडल से लैस है जिसकी सहायता से ड्राइवर कार को खींच कर रिवर्स कर सकता है।
1963 के बाद से केवल बीस कारें ही बची हैं और कीमत जो शुरुआत में 199 पाउंड होती थी, आज के समय में 40,000 पाउंड (65,000 अमेरिकी डॉलर) पहुंच गई है।
न्यू यॉर्क के पूर्व गवर्नर ह्यू कैरी का 92 वर्ष की उम्र में निधन हो गया।
कैरी राज्य के 51वें गवर्नर थे और एक डेमोक्रेट के रूप में 1975 से 1982 तक पद पर रहे।
अपने कार्यकाल के दौरान न्यू यॉर्क शहर के वित्त पर जितना उनका नियंत्रण रहा, उतना नियंत्रण कैरी के कार्यकाल से पहले या बाद के किसी गवर्नर का नहीं रहा।
उन्होंने 1970 के दशक के वित्तीय संकट से शहर को उबारा था।
निधन की घोषणा वर्तमान गवर्नर एंड्रयू एम. कुओमो के कार्यालय ने की।
कुओमो ने एक वक्तव्य में कहा "गवर्नर कैरी ने भारी आर्थिक उथल-पुथल की घड़ी में हमारे देश का नेतृत्व किया और हमें दिवालियेपन और आर्थिक बर्बादी से उबारा।"
अपनी पत्नी हेलेन के जोर देने पर कैरी 1974 के चुनावों में गवर्नर पद के लिए लड़े थे।
हेलेन कैंसर से जूझ रही थीं और कैरी द्वारा चुनाव लड़ने की इच्छा प्रकट किए जाने से 18 दिन पहले उनका निधन हो गया था।
कार्यालय में उनके प्रथम वर्ष के दौरान, राज्य एक वित्तीय संकट से जूझ रहा था और 5 अरब डॉलर के घाटे के कारण बैंकों ने शहर को ऋण देना बंद कर दिया था।
वह बैंकरों के साथ इस समझौते पर पहुंचने में सफल रहे कि खर्चों में भारी कटौती करना आवश्यक था।
कैरी 14 संतानों के पिता थे और उनके 25 पोते-पोतियां हैं।
1969 में एक कार दुर्घटना में उनके दो पुत्रों की मौत हो गई थी।
उनके एक और पुत्र, पॉल सिक्योरिटीज़ एक्सचेंज कमिशन के कमिश्नर बने और 2001 कें कैंसर से जूझने के बाद उनका निधन हो गया।
बेल्जियम के राजा अल्बर्ट द्वितीय के सबसे छोटे पुत्र, बेल्जियम के राजकुमार लॉरेंट से पिछली रात संघीय पुलिस ने पूछताछ की और आज वह हासेल्ट की अदालत में नौसेना धोखाधड़ी के एक मामले में हाजिर हो रहे हैं जो पिछले दिसंबर से बेल्जियम की मीडिया में छाया हुआ है।
वह एक स्मार्ट कार से पहुंचे और उनके साथ उनके अधिवक्ता और पूर्व राजनेता फ्रेड एर्डमान थे।
मामले का संबंध बेल्जियम सेना के धन से है जिसका इस्तेमाल राजकुमार की टरव्यूरेन स्थित विला के सुंदरीकरण में किया गया।
जाली रसीदों का इस्तेमाल करके नौसेना की क्रय सेवाओं के माध्यम से कुल 22 लाख यूरो का कथित रूप से हेर-फेर किया गया।
लगभग 1,85,000 यूरो का इस्तेमाल कथित रूप से राजकुमार की विला पेंट करने, बगीचे में लाइटें लगाने और कालीन व फर्नीचर खरीदने में और उनके सचिवालय के लिए तथा उन पशु चिकित्सालयों के लिए किया गया जिन्हें राजकुमार अपने फ़ाउंडेशन के माध्यम से सहायता देते हैं।
बारह नौसेना अधिकारियों और ठेकेदारों पर दस्तावेजों की धोखाधड़ी, सांठ-गांठ, रिश्वतखोरी, सरकारी पैसे के गबन आदि के आरोप लगे हैं और उन्हें 10 साल की कैद हो सकती है।
यह पैसा वर्ष के अंत में शेष बच गए बजट का हिस्सा था और सेना द्वारा इस्तेमाल नहीं करने की स्थिति में वापस सरकार के पास चला जाता।
राजकुमार, जो नौसेना में एक अधिकारी भी हैं, इस मामले में केवल गवाह माने जा रहे हैं, उनके खिलाफ़ कोई आरोप दाखिल नहीं किया गया है।
हसेल्ट मार्क रूबेन्स में अटॉर्नी जनरल कह चुके हैं कि इस जांच में कोई भी पहलू इशारा नहीं करता है कि लॉरेंट को मामले की जानकारी थी, हालांकि कुछ दोषियों ने प्रेस में इसे चुनौती दी है।
कानूनी रूप से, विला के स्वामी राजकुमार खुद नहीं, बल्कि रॉयल गिफ़्ट है, जो शाही परिवार की अचल संपत्ति की देख-रेख करता है।
कल रात पुलिस से साक्षात्कार के दौरान, राजकुमार लॉरेंट ने बयान दिया कि उन्हें अपनी विला की मरम्मत के लिए पैसों की आवश्यकता थी और उनके परामर्शदाता, नोएल वैसेन ने उन्हें बताया कि नौसेना उनकी सहायता कर सकती थी।
राजकुमार ने बयान में कहा कि उन्होंने सोचा यह कानूनी था और अपने परामर्शदाता पर संदेह करने का कोई कारण उनके पास नहीं था।
वैसेन पिछले महीने मीडिया में प्रकट कर चुके हैं कि राजकुमार की धोखाधड़ी में सक्रिय भूमिका थी और कि उन्हें डर है कि मामला दबा दिया जाएगा।
उन्होंने कहा कि राजकुमार गतिविधि में मांग करने वाला पक्ष थे और "वह जानते थे कि हम उनके जीवन और उनके काम को ज्यादा से ज्यादा आरामदायक बनाने के लिए चीजों का इंतजाम कर रहे थे।"
वैसेन के अनुसार, राजकुमार को अपना शाही रहन-सहन बरकरार रखने के लिए पैसों की जरूरत थी और "उनके पास खाने तक के लिए पैसे नहीं थे।"
2001 में वैसेन को "स्वास्थ्य कारणों से" सेना से ससम्मान सेवामुक्त कर दिया गया था, लेकिन रक्षा मंत्री आंद्रे फ्लाहाउट इस बात की जांच कर रहे हैं कि क्या कोई ऐसा समझौता तो नहीं था कि उन्हें उनकी पेंशन राजकुमार पर आरोप नहीं लगाने के बदले में मिलेगी।
वैसेन ने राजकुमार पर दूसरे आरोप भी लगाए, जैसे हाई-स्पीड ट्रेन टीजीवी से फ्रांस के एक हाईवे पर रेस करना।
एक आरोपी, कैप्टन जोहान क्लेयिस, राजकुमार के साथ पढ़ता था और 1998 और 1999 में नौसेना की बिलिंग सेवा में काम कर चुका है।
एक आरोपी ठेकेदार, मार्क लूपैर्ट्स प्रेस में कह चुका है कि हासेल्ट में जांच-पड़ताल के लिए जिम्मेदार न्यायाधीश ने उस पर राजकुमार लॉरेंट के बारे में बात करने का प्रतिबंध लगा दिया है।
लॉरेंट के राजकुमार पद की वजह से सुनवाई पर कई न्यायिक प्रभाव पड़ेंगे।
बेल्जियम में, एक सुनवाई के दौरान शाही परिवार पर आरोप लगाना गैर-कानूनी है।
इसके अलावा, राजकुमार कानूनन सीनेटर होने के कारण भी न्यायिक जांच से सुरक्षित हैं।
न्याय मंत्री लॉरेट ओंकलिंक्स एक शाही आदेश जारी किया है, जिस पर राजा ने नेपल्स में छुट्टियों के दौरान हस्ताक्षर किए थे, इसके साथ राजकुमार का सुनवाई में गवाही देना संभव हो जाएगा।
हालांकि, सार्वजनिक अभियोजक ने कल रात हासेल्ट में पुलिस द्वारा लॉरेंट से पूछताछ का निर्णय लिया।
छह वर्षों से चल रही जांच में पहली बार राजकुमार से पूछताछ की गई।
आज अदालत में, अभियोजक ने सुनवाई से बाहर उनसे पूछताछ करवाने के कदम का बचाव करते हुए, कुछ प्रक्रियागत जटिलताओं का हवाला दिया।
पहली, राजकुमार को सम्मन समय से जारी नहीं होने से इसकी कानूनी वैधता नहीं रही।
दूसरी, अदालत में राजकुमार से पूछताछ करने के प्रोटोकॉल का विवरण हाल ही में जारी शाही आदेश में नहीं था, जिससे यह व्यर्थ हो गया - हालांकि न्यायमंत्री ओंकलिक्स ने इसका खंडन किया।
तीसरी, किसी को अपने खिलाफ़ गवाही देने के लिए मजबूर नहीं किया जा सकता और अगर राजकुमार शपथ लेकर झूठे बयान देते, तो उन पर केवल झूठी गवाही का मुकदमा चल सकता था।
हालांकि, अदालत ने फिर भी उन्हें आज दोपहर गवाही देने की अनुमति देने का फैसला किया है।
पिछले महीने के दौरान, मामले की वजह से बेल्जियम में विभिन्न चर्चाओं के दौर शुरू हो गए हैं।
बेल्जियम के राजा का क्रिसमस संदेश लोगों के लिए हैरत भरा रहा, जिसमें उन्होंने मामले का जिक्र किया।
क्षेत्रीय सरकारें अब राजकुमार लॉरेंट द्वारा समर्पित एक पर्यावरण संगठन, आईआरजीटी/केआईएनटी को दिए जाने वाले अपने दान की जांच और इस पर चर्चा कर रही हैं।
लेकिन एक बहस बेल्जियम में राजशाही के ओहदे को लेकर भी जारी है।
कुछ राजनेता राजशाही की भूमिका को सीमित करने की सलाह दे रहे हैं, वहीं दूसरों का मानना है कि केवल राज और रानी, उत्तराधिकारी राजकुमार या राजकुमारी और राजा या रानी की विधवा (या विधुर) को ही राजकीय वित्तपोषण दिया जाना चाहिए।
उनके द्वारा न्यायायुक्त के पद के लिए इटली के रोक्को बटिग्लियोनी को चुनने पर विवाद छिड़ गया, जो समलैंगिकता और महिलाओं के बारे में ऐसे बयान दे चुके हैं, जिन पर यूरोपीय संघ के सदस्यों ने आपत्ति व्यक्त की थी।
यूरोपीय संसद ने 18 नवंबर को आयुक्त के पक्ष में मतदान किया, जिसके साथ बरोसो और उनके स्टाफ़ को सोमवार से अपना आधिकारिक पांच-वर्षीय कार्यकाल शुरू करने को हरी झंडी मिल गई।
जहां ग्रीन्स, यूरोस्केप्टिक्स और कम्युनिस्ट पार्टी ने खिलाफ़ में वोट डाला, आयोग संसद की सबसे बड़ी पार्टियों, सोशलिस्ट, लिबरल और यूरोपियन पीपल्स पार्टी का समर्थन पाने में सफल रहा।
सीएनएन की रिपोर्ट के अनुसार, कुल मिलाकर 449 मत पक्ष में, 149 खिलाफ़ में डाले गए और 82 सदस्यों ने मतदान में भाग नहीं लिया।
ओबामा प्रशासन के वरिष्ठ अधिकारियों के मुताबिक, अमेरिकी परमाणु नीति पर व्यापक पुनर्विचार के हिस्से के रूप में अमेरिका अपने परमाणु हथियारों के जखीरे से हजारों हथियार उल्लेखनीय ढंग से और सदैव के लिए घटाने वाला है।
यह कदम नीति की व्यापक समीक्षा का एक हिस्सा है जिसका उद्देश्य दुनिया भर में परमाणु हथियारों का प्रसार रोकना है।
एक अनाम अधिकारी के अनुसार, समीक्षा में "एक शक्तिशाली और विश्वसनीय प्रतिरोधक बनाए रखते हुए, भंडार में अत्यधिक कटौती का संकेत होगा"।
नई नीति के अंतर्गत, भविष्य में पारंपरिक हथियारों की भूमिका बढ़ेगी।
अधिकारियों के अनुसार, वर्तमान में भंडार में रखे हथियारों को नष्ट कर, हजारों हथियारों को सेवा मुक्त किया जा सकता है।
यह फैसला दुनिया भर में परमाणु हथियारों का प्रसार घटाने और अंततोगत्वा समाप्त करने के ओबामा के घोषित लक्ष्य की दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है।
नीति परिवर्तन न्यूक्लियर पोस्चर रिव्यू नामक एक समीक्षा दस्तावेज का हिस्सा है और यह समीक्षा सभी राष्ट्रपतियों द्वारा की जाती है।
परमाणु हथियारों को घटाने के अलावा, ओबामा की समीक्षा में गैर-परमाणु विकल्पों की अमेरिका की रक्षा में भूमिका बढ़ाई जाएगी, जिनमें मिसाइल रक्षा भी शामिल है, जिन्हें ईरान जैसे देशों से उत्पन्न होने वाले खतरे को घटाने के लिए फारस की खाड़ी से मारक दूरी के भीतर स्थापित किया जाएगा।
नई नीति का प्रमुख आकर्षण "प्रॉम्प्ट ग्लोबल स्ट्राइक" नामक एक नई योजना है जिसमें एक नए प्रकार का पारंपरिक हथियार शामिल है जिसे अमेरिका से दागा जा सकता है और यह एक घंटे के भीतर दुनिया में कहीं भी पहुंच सकता है, जो कोरिया से हुए मिसाइल लॉन्च या पाकिस्तान में अल-कायदा पर प्रहार जैसे दुनिया भर के हमलों के लिए एक प्रभावशाली विकल्प होगा।
नए हथियारों से परमाणु हथियारों जैसा प्रभाव पड़ेगा, हालांकि इससे एक पारंपरिक युद्ध के परमाणु युद्ध में तब्दील होने का खतरा नहीं होगा।
ये परिवर्तन अप्रसार और हथियार नियंत्रण पर ओबामा प्रशासन द्वारा नए सिरे से ध्यान दिए जाने की ओर इशारा करते हैं, इनमें से अधिकांश नीतियों को बुश प्रशासन द्वारा अस्वीकार कर दिया गया था।
नई घरेलू नीतियों के सिलसिले में, ओबामा प्रशासन व्यापक परमाणु परीक्षण प्रतिबंध संधि (सीटीबीटी) का मार्ग प्रशस्त करने की कोशिश भी कर रहा है, जो किसी भी उद्देश्य के लिए सभी परमाणु परीक्षणों को प्रतिबंधित कर देगी।
संधि 1990 के दशक में क्लिंटन के राष्ट्रपति कार्यकाल के दौरान परास्त हो गई थी और इसे अब भी यूएस सीनेट में कड़े प्रतिरोध का सामना करना पड़ रहा है।
ओबामा प्रशासन भी परमाणु अप्रसार संधि में संशोधन कर उन बचाव के रास्तों को बंद करने की कोशिश कर रहा है, जिनका इस्तेमाल नॉर्थ कोरिया और ईरान द्वारा किया जाता रहा है।
प्रशासन पर अमेरिका के परमाणु जखीरे की भूमिका पुनर्निर्धारित करने का दबाव भी डाला गया है।
डेमोक्रेट प्रशासन पर आधिकारिक रूप से यह घोषणा करने का दबाव बना रहे हैं कि अमेरिका के परमाणु हथियारों की भूमिका केवल अमेरिकी जमीन पर परमाणु हमला रोकने के लिए है।
हालांकि, अमेरिकी सेना के अधिकारियों और व्हाइट हाउस के कुछ अधिकारियों ने प्रशासन से बुश कार्यकाल के अधिक अस्पष्ट शब्दों को बनाए रखने का आग्रह किया है, जिनमें कहा गया है कि अमेरिकी परमाणु हथियारों की प्राथमिक भूमिका केवल परमाणु हमले से हतोत्साहित करने की है, जिससे अमेरिका को रासायनिक या जैविक हथियारों की धमकी देने वाले शत्रुओं पर परमाणु हथियार इस्तेमाल करने का विकल्प खुला रह जाता है।
एक विद्यार्थी द्वारा उनके अतीत के खुलासे के बाद, पॉर्नोग्राफ़िक फ़िल्मों की पूर्व अभिनेत्री, टेरा मायर्स ने सेंट लुइस काउंटी, मिसूरी के पार्कवे नॉर्थ हाई स्कूल में अपना विज्ञान शिक्षिका का पद छोड़ दिया है।
टेरिका डाई और पर्दे पर रिकी एंडरसन नाम से जानी जाने वाली मायर्स से जुड़ा यह दूसरा विवाद है।
2006 में उनका पॉर्नोग्राफ़िक कैरियर सार्वजनिक होने के बाद उन्हें केंटकी मैकक्रैकेन काउंटी पब्लिक स्कूल तंत्र द्वारा निलंबित कर दिया गया था।
डिस्ट्रिक्ट के अंतरिम सुपरिंटेंडेंट डॉन सेंटी ने बताया, मायर्स स्वयं के अनुरोध पर स्कूल में अपने पद से प्रशासनिक अवकाश पर गई हुई थीं।
एक विद्यार्थी द्वारा उनके पॉर्नोग्राफ़िक कैरियर के बारे में पूछताछ किए जाने के बाद मायर्स का निवेदन आया जिसे "उनकी और उनके परिवार की निजता का सम्मान करते हुए" स्वीकार कर लिया गया।
डिस्ट्रिक्ट ने कहा कि 2007 में शिक्षिका नियुक्त किए जाते समय मायर्स पृष्ठभूमि जांच में पास हो गई थीं, लेकिन इसे उनके अतीत के बारे में पहली बार तब पता चला जब उनके एक विद्यार्थी को यह ऑनलाइन मिला, क्योंकि पॉर्नोग्राफ़ी उद्योग में उनका कैरियर कानूनी था।
पार्कवे के एक प्रतिनिधि ने कहा कि मायर्स के पृष्ठभूमि सत्यापन के लिए 2007 में केंटकी के उस स्कूल से संपर्क किया गया था जहां वह पहले पढ़ाती थीं, लेकिन उन्होंने उनके निलंबन या पॉर्नोग्राफ़ी में उनके कैरियर का कोई उल्लेख प्रदान नहीं किया गया था।
मायर्स को सेमेस्टर के अंत तक वेतन मिलता रहेगा, इसके बाद उन्हें पार्कवे स्कूल डिस्ट्रिक्ट छोड़ना होगा।
टैंडी के अनुसार, डाई "स्कूल पर इसकी वजह से पड़ने वाले असर को लेकर चिंतित थीं," और 4 मार्च को, एक विद्यार्थी द्वारा पूछे जाने के बाद, उन्होंने स्कूल के प्रधानाचार्य के सम्मुख अपने अतीत का खुलासा कर दिया।
मायर्स पार्कवे नॉर्थ हाई स्कूल में छात्रा वॉलीबॉल टीम की कोच भी थीं।
इससे पहले मायर्स पाडुका, केंटकी के रीडलैंड हाई स्कूल में पढ़ाती थीं और वहां के एक विद्यार्थी को उनके पॉर्नोग्राफ़िक कैरियर के बारे में पता चलने के बाद, 2006 में उन्हें निलंबित कर दिया गया था।
उस साल मई में, मायर्स ने यह कहते हुए अपना बचाव किया था कि "मेरी क्लास में आया कोई भी शख्स आपको बता सकता है कि मुझे पढ़ाने से कितना प्यार है और मुझे इन बच्चों से कितना प्यार है और यह मेरे अतीत की किसी भी चीज से ज्यादा अहम होना चाहिए।"
उस समय वह टेरिका डाई के नाम से जानी जाती थीं, उन्होंने अपनी बर्खास्तगी का विरोध किया था, यहां तक कि उन्होंने "डॉक्टर फ़िल" टॉक शो में भी शिरकत की।
मायर्स ने कहा कि कैलिफ़ोर्निया में एक डांसर के रूप में काम करते हुए उन्हें पैसों की तंगी हो गई थी जिसकी वजह से वह वयस्क फ़िल्म उद्योग में आईं।
पिछले महीने के आखिर में, अमेरिकन सिविल लिबर्टीज़ यूनियन (एसीएलयू) और इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फ़ाउंडेशन (ईएफ़एफ़) ने संयुक्त राज्य अमेरिका सरकार द्वारा विकीलीक्स से जुड़ी ट्विटर खाता जानकारी हासिल करने के 'गुप्त' प्रयासों पर आपत्ति दर्ज की।
सरकार द्वारा अपनी जांच को गुप्त रखने के प्रयासों को बंद करने के लिए एसीएलयू और ईएफ़एफ़ द्वारा प्रथम और चतुर्थ संशोधन का हवाला अध्यारोही कारणों के रूप में दिया गया है, इसके साथ ही, बिर्गिटा जोन्सडॉटिर के एक आइसलैंडिक सांसद होने से, इस मामले के गंभीर अंतर्राष्ट्रीय निहितार्थ हैं।
"ट्विटर खातों: Wikileaks, Rop_G IOERROR; और BirgittaJ से संबंधित आदेश 2703 (डी) के मामले में" शीर्षक वाले इस मामले पर ईएफ़एफ़ की नजरें पिछले साल के अंत से हैं, जब उन्हें इस लोकप्रिय माइक्रोब्लॉगिंग साइट का इस्तेमाल कर किए जाने वाले वार्तालापों की जांच करने के अमेरिकी सरकार के प्रयासों का पता चला।
ऐसा पिछले चुनावों (संसदीय और राष्ट्रपति, दोनों) के दौरान कुछ उम्मीदवारों, खासकर शांति और न्याय पार्टी, आत्म-रक्षा पार्टी और पोलिश परिवारों का संघ जैसी राष्ट्रवादी और जनवादी पार्टियों के उम्मीदवारों ने कहा, जो लोगों से पोलैंड के राष्ट्रपति के पद को मजबूत बनाने का वादा कर रहे थे।
वह पुनर्निर्वाचन में खड़े नहीं हो सके क्योंकि पोलैंड का संविधान कहता है कि पोलैंड के राष्ट्रपति का केवल एक बार पुनर्निर्वाचित हो सकता है।
एक आंतरिक समीक्षा में पिछली गर्मियों में लेबनान युद्ध के दौरान अपने सैन्य नेतृत्व की आलोचना होने के बाद, इज़रायली रक्षा सेना प्रमुख लेफ़्टिनेट जनरल, डैन हालुत्ज़ ने मंगलवार 16 जनवरी 2007 को इस्तीफ़ा दे दिया।
हालुत्ज़ ने अपना इस्तीफ़ा प्रधानमंत्री एहुद ओल्मर्ट को भेजा, जिन्होंने, इजरायली सेना रेडियो के अनुसार, कहा, "मेरे लिए, जिम्मेदारी का सिद्धांत सबकुछ है।"
इस खुलासे के बाद से भी हालुत्ज़ को आलोचना झेलनी पड़ रही है कि 12 जुलाई, 2006 को लेबनान में लड़ाई शुरू होने के कुछ ही घंटों में उन्होंने अपने शेयरों का एक हिस्सा बेच दिया था।
धीमी गति से आगे बढ़ने वाला और एक हरिकेन और ऊष्णकटिबंधीय तूफान के दर्जों की अदला-बदली करने वाला ओफ़ीलिया उत्तरी फ़्लोरिडा की तरफ से अमेरिकी तट के ऊपर जमा हो गया है, जिससे प्रतीत होता है कि यह गुरुवार को नॉर्थ कैरोलिना के आउटर बैंक्स में केप लुकआउट, नॉर्थ कैरोलिना में स्थलीय क्षेत्रों में कदम रखेगा।
अपने उत्तर-उत्तरपूर्वी मार्ग पर अग्रसर ओफ़ीलिया पिछले 24 घंटों में कुछ और शक्तिशाली होकर कैटेगरी 1 के हरिकेन में बदल गया और कैरोलिना राज्यों की निकली हुई तट रेखाओं को छूकर गुजर गया।
राज्य के दक्षिण-पूर्व हिस्से में, 80 मील प्रति घंटे की हवाओं और 6 इंच तक बरसात के साथ, बिजली आपूर्ति ठप होने की खबरें आईं।
ओफ़ीलिया के द्वारा उत्पन्न की गई उग्र लहरों के कारण ओशियन आइल बीच ने बैरियर आईलैंड्स के लिए एक पुल बंद कर दिया।
गवर्नर माइकल एफ़. ईज़ली ने रविवार को स्थानीय निवासियों और पर्यटकों से जगह छोड़ने को कहा था।
हैटेरस द्वीप पर मौजूद पर्यटकों को भी जगह खाली करने का आदेश दिया था, लेकिन सोमवार को, डेयर काउंटी के आपातकाल सेवा अधिकारियों ने आउटर बैंक्स के उत्तरी हिस्से के लिए खाली कराने के आदेश पर अमल नहीं करने का फैसला किया।
ओफ़ीलिया जैसे कमजोर ऊष्णकटिबंधीय और हरिकेन तूफ़ानों की हवाएं मुख्य भूमि और आउटर बैंक्स के मध्य के छिछले जल को उठाकर, नॉर्थ कैरोलिना के बाधा द्वीपों में बाढ़ लाकर पहले भी भारी नुकसान कर चुकी हैं।
तूफान से दूर स्थलीय भागों में, भारी बरसात के साथ आंधी की संभावना के अलावा, ओफ़ीलिया का ज्यादा असर होने की अपेक्षा नहीं की जा रही है।
वर्जीनिया के गवर्नर मार्क आर. वार्नर ने सोमवार को एहतियात के तौर पर आपातकाल की घोषणा कर दी थी।
लगभग दो दर्जन एफ़-15 लड़ाकू जेट विमानों को हैंपटन के लैंगली एयर फ़ोर्स बेस से, फ़्लोरिडा की ओर बढ़ते ओफ़ीलिया के रास्ते से हटाया गया।
स्टैनफ़ोर्ड विश्वविद्यालय के वैज्ञानिकों की एक टीम ने आइंस्टाइन के सापेक्षता के सिद्धांत के एक खोए हुए तत्व को खोज निकालने का दावा किया है।
16 फरवरी को जारी किए गए एक प्रेस रिलीज़ में, स्टैनफ़ोर्ड विश्वविद्यालय के सार्वजनिक मामलों के समन्वयक, रॉबर्ट कान ने फ्रेम ड्रैगिंग नामक प्रभाव की प्रयोगात्मक पुष्टि की घोषणा की, जिसमें एक घूर्णन करता पिंड, पिंड के घूर्णन के साथ अंतरिक्ष को खींचता है।
जहां इस प्रभाव की परिकल्पना जोसेफ़ लेंस और हांस थिरिंग द्वारा 1918 में ही कर ली गई थी, प्रभाव का अल्प परिमाण इसकी पहचान को मुश्किल बना रहा था, जो पृथ्वी की परिक्रमा कर रहे एक सैटेलाइट के लिए एक ट्रिलियन का एक हिस्सा होता।
यह अवलोकन ग्रेविटी प्रोब बी सैटेलाइट द्वारा किया गया, जिसमें बारीकी से मशीनीकृत जाइरोस्कोप स्थापित हैं।
वैज्ञानिकों ने फ्रेम ड्रैगिंग प्रभाव और कहीं बड़े जियोडेटिक प्रभाव की पहचान करने के लिए जाइरोस्कोप की गति में होने वाले लघु परिवर्तनों पर नजर रखी। ये प्रभाव आइंस्टाइन और न्यूटन के गुरुत्वाकर्षण सिद्धांतों में अंतर के कारण पृथ्वी के गुरुत्वाकर्षण क्षेत्र में किए जाने वाले छोटे संशोधन हैं।
यह प्रयोग सैटेलाइट पर 2004 से 2005 तक किया गया था।
हालांकि, डेटा विश्लेषण की जटिलताओं और इंजीनियरिंग की अप्रत्याशित समस्याओं ने प्रयोग के परिणामों में प्रभाव को प्राप्त करना मुश्किल बना दिया है।
हालांकि, जाइरोस्कोप पर थोड़ा सा विद्युत आवेश होने से उनके परिणाम प्रभावित हुए।
प्रयोग के प्रमुख अन्वेषणकर्ता, फ्रांसिस एवरिट न्यू यॉर्क टाइम्स के साथ अपने साक्षात्कार में जोर डालते हुए कहते हैं कि उनकी घोषणा केवल प्रारंभिक है और वे अधिक विश्लेषण के साथ अपने परिणामों की सटीकता बढ़ाने की आशा कर रहे हैं; वर्तमान में, उनका कहना है कि उन्होंने फ्रेम ड्रैगिंग प्रभाव की पहचान केवल इसके अपेक्षित मान से पंद्रह प्रतिशत सटीकता के साथ की है।
सामान्य सापेक्षता सिद्धांत अल्बर्ट आइंस्टाइन ने 20वीं सदी के आरंभ में, अंतरिक्ष में गतिशील वस्तुओं के व्यवहार की व्याख्या करने के लिए, इस खोज के बाद विकसित किया था कि प्रकाश की गति सदैव समान रहती है, भले ही इसे मापने वाला व्यक्ति किसी भी प्रकार से गति कर रहा हो।
जहां इससे अंतरिक्ष में होने वाले विभिन्न विचित्र व्यवहारों, जैसे बुध की कक्षा की गति धीमा होना और ब्लैक होल जैसी भारी वस्तुओं द्वारा प्रकाश को मोड़ना, की व्याख्या हो जाती है, हालांकि दैनिक जीवन में सापेक्षता के प्रभावों के अल्प-स्तर की वजह से पृथ्वी पर इस सिद्धांत का परीक्षण सदैव मुश्किल रहा है।
'बधिरों के लिए आमंत्रण खेल, ताइपे 2008' कल ताइपे, ताइवान में शुरू हुए।
खेलों के दूसरे दिन टेबल टेनिस और फ़ुटबॉल के बाद, कराटे, जूडो और ताईक्वांडो सहित मार्शल आर्ट्स की प्रतियोगिताएं आयोजित की गईं।
ताइक्वांडो की प्रतिस्पर्धा में सिंगल एलिमिनेशन का नियम लागू था, वहीं कराटे और जूडो की प्रतिस्पर्धाओं में राउंड रॉबिन नियम लागू किए गए।
जॉर्जिया विश्वविद्यालय के एक मार्केटिंग प्रोफ़ेसर ने आज दक्षिण-पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका में कथित रूप से तीन लोगों की हत्या कर दी और दो अन्य को घायल कर दिया।
गोलीबारी जॉर्जिया के उत्तर-पूर्वी हिस्से में, एथेंस-क्लार्क काउंटी में एथेंस कम्युनिटी थियेटर के नज़दीक दोपहर लगभग 12:25 बजे हुई।
अधिकारी को गोलीबारी का संदेह जॉर्ज ज़िंखान पर है और उन्होंने उसके और जॉर्जिया की लाइसेंस प्लेट AIX1376 वाली उसकी साल 2005 की लाल जीप लिबर्टी के लिए राष्ट्रव्यापी अलर्ट घोषित कर दिया है।
अटलांटा जर्नल कॉन्स्टिट्यूशन (एजेसी) ने बताया कि घटनास्थल पर दो हैंडगन मिलीं।
एथेंस क्लार्क काउंटी के पुलिस कप्तान क्लैरेंस होलमैन ने बताया कि टुकड़ों से दो अन्य घायल हो गए और यह पता नहीं है कि उन्हें किस हद तक चोटें आई हैं।
एक सायंकालीन प्रदर्शन से पूर्व संदिग्ध आरोपी और शिकार हुए एक व्यक्ति के बीच बातचीत हुई थी।
एजेसी ने बताया कि मैरी ब्रूस, 47, बेन टीग, 63 और टॉम टैनर, 40 घटना का शिकार हुए।
क्लार्क काउंटी के कोरोनर सोनी विल्सन ने शनिवार की रात को कहा कि तीनों को कई बार गोली मारी गई थी।
ब्रूस संदिग्ध शूटर की पत्नी और थियेटर कंपनी की प्रेसिडेंट थीं, जबकि दूसरे लोग शरलॉक होम्स: द फ़ाइनल एडवेंचर के एक प्रदर्शन का हिस्सा थे।
टैनर प्रदर्शन में अभिनय कर रहे थे और टीग निर्माण टीम के सदस्य थे।
पुलिस ने यह भी बताया कि गोलियां चलने से पहले ज़िंखान की एक अनजान शख्स से बहस भी हुई थी।
एथेंस-क्लार्क काउंटी पुलिस विभाग के कैप्टन क्लैरेंस होलमैन के अनुसार, घायल हुए दो लोगों को मामूली चोटें आईं और उन्हें एथेंस के सेंट मैरी अस्पताल ले जाया गया।
होलमैन ने यह भी पुष्टि की कि दोनों पीड़ित उछल कर लगी गोलियों से घायल हुए, एक के पैर में और दूसरे की टांग में चोट आई।
खबरों के मुताबिक ज़िंखान ने थिएटर जाते समय अपने दो सबसे छोटे बच्चों को कार में छोड़ दिया था और फिर उन्हें लेकर अपने पड़ोसी रॉबर्ट कोविंगटन के घर छोड़ने चला गया था।
ज़िंखान ने कथित रूप से कोविंगटन को बताया कि कोई परेशानी आ गई है और वह एक घंटे के लिए जा रहा है।
"हमारा सर्वाधिक ध्यान विश्वविद्यालय समुदाय की सुरक्षा और जिम्मेदार व्यक्ति की त्वरित गिरफ्तारी पर है।"
जॉर्जिया विश्वविद्यालय के अध्यक्ष माइकल एफ़. एडम्स ने एक आधिकारिक वक्तव्य में कहा, "हमारे विचार और प्रार्थना सभी पीड़ितों के परिवारों के साथ हैं।"
22 वर्षीय मैट हार्डी, मौका-ए-वारदात पर मौजूद थे और अपने दोस्त टॉम टैनर को दो गोलियां लगते देख चुके थे।
उनके पिता जॉन हार्डी ने संवाददाताओं के सामने टिप्पणी की, "22 साल लोगों को मरते हुए देखने की उम्र नहीं होती।"
मैट हार्डी ने जांच अधिकारियों से बात की और अपने माता-पिता के साथ चले गए।
विश्वविद्यालय ने फ़ोन संदेशों और ईमेल के माध्यम से विद्यार्थियों को संभावित खतरनाक परिस्थिति के बारे में आगाह किया।
पुलिस सभी से अनुरोध कर रही है कि संदिग्ध के संपर्क में आने पर 911 पर कॉल करें और अत्यधिक सावधानी बरतें।
ज़िंखान को एक 57 वर्षीय कॉकेशियन बताया गया है जिसकी गोटी-स्टाइल में दाढ़ी और भरी मूछें हैं।
उसकी सबसे हाल की तस्वीर के अनुसार उसकी आंखें नीली हैं और भूरे बाल हैं जो कान से ऊपर हैं।
खबरों के मुताबिक गोलीबारी के दौरान एक पोलो शर्ट के साथ नीला शॉर्ट पहन रखा है और वह एक लाल जीप में हो सकता है।
बीबीसी ने सूचित किया है कि यूके में आज शिक्षकों की राष्ट्रव्यापी हड़ताल के चलते 8000 स्कूल पूरी तरह या आंशिक रूप से बंद हो गए हैं।
ब्रिस्टल शहर में अधिकांश सरकारी स्कूल हड़ताल के लिए बंद हो रहे हैं, हालांकि 16 वर्ष से अधिक उम्र के विद्यार्थियों के कई स्कूलों के खुले रहने की अपेक्षा की जा रही है।
पहले बंद रहने का निर्णय लेने वाले कुछ स्कूलों ने हड़ताल के लिए बंद नहीं रहने का फैसला किया है।
द गार्जियन में कहा गया कि गुरुवार को होने वाली हड़ताल 21 वर्षों में शिक्षकों की पहली राष्ट्रव्यापी हड़ताल होगी।
इसी सप्ताह, एसोसिएशन ऑफ़ स्कूल एंड कॉलेज लीडर्स के जॉन डनफ़ोर्ड ने द गार्जियन को बताया, "अधिकांश माध्यमिक स्कूल आंशिक रूप से बंद रहेंगे; एक हजार पूरी तरह बंद हो सकते हैं।"
आज के वाशिंगटन पोस्ट के मुताबिक, राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश के करीबी रिपब्लिकन नेताओं और लॉबिंग करने वालों ने बताया है कि भविष्य में रिटायर होने वाले व्यक्तियों के गारंटीशुदा खर्चों में कटौती करने के लिए व्हाइट हाउस आरंभिक सोशल सिक्योरिटी के लाभ स्तरों को स्थापित करने के फ़ॉर्मूले को बदलने का प्रस्ताव रखेगा।
सेवानिवृत होने वाले कर्मचारियों के पहले साल के लाभों की गणना करने के लिए सोशल सिक्योरिटी प्रशासन अब एक कर्मचारी के जीवन में होने वाली वेतन वृद्धियों का इस्तेमाल नहीं करेगा, इसकी जगह महंगाई दर का इस्तेमाल किया जाएगा।
नया "प्राइस इंडेक्सिंग" फ़ॉर्मूला व्यक्तिगत लाभों और सोशल सिक्योरिटी पर होने वाले संपूर्ण व्यय में कटौती करेगा क्योंकि आम तौर पर महंगाई दर वेतन वृद्धि की तुलना में काफी नीचे होती है।
बदलाव का पूर्ण प्रभाव शताब्दी के मध्य में महसूस होगा।
बुश प्रशासन का प्रस्ताव, जिसे फरवरी या मार्च 2005 में कांग्रेस के सम्मुख प्रस्तुत किया जाएगा, संपूर्ण सोशल सिक्योरिटी सुधार पैकेज का हिस्सा है जो "व्यक्तिगत निवेश खाते" भी सृजित करेगा, जिनमें व्यक्तिगत करदाता अपने वेतन करों का कुछ हिस्सा डाइवर्ट कर सकेंगे।
व्हाइट हाउस का मानना है कि प्राइस इंडेक्सिंग अपनाने की वजह से उत्पन्न लाभों के अभाव की भरपाई, व्यक्तिगत करदाताओं द्वारा अपने व्यक्तिगत निवेश खातों में रखे गए स्टॉक और बॉन्ड से होने वाले पूंजीगत लाभों से की जाएगी।
यह कदम निजी क्षेत्र के परिभाषित लाभ सेवानिवृत्ति योजनाओं की जगह 401(के) जैसे योगदान लाभ सेवा निवृत्ति योजनाओं को अपनाए जाने के कदम के समान है जिससे वर्ष 2075 तक कर्मचारियों के तकरीबन आधे लाभों की गारंटी नहीं रह जाएगी।
राष्ट्रपति बुश प्राइस इंडेक्सिंग के कदम का समर्थन करने के लिए इस ओर इशारा करेंगे कि यह प्रस्ताव उनके 2001 के सोशल सिक्योरिटी सुदृढ़ीकरण आयोग द्वारा सुझाया गया था।
वर्तमान समय में लाभों की गणना करने के लिए एक कर्मचारी के अधिकतम वेतनमान वाले 35 वर्षों में उनकी कमाई का औसत निकाला जाता है और, कर्मचारी की सेवानिवृत्ति के समय जीवन स्तर की लागतों को शामिल करने के लिए, कमाई को समायोजित किया जाता है।
बुश के प्रस्ताव के अंतर्गत, वेतनमान में वृद्धि के आधार पर लाभों का समायोजन करने के स्थान पर, उन वर्षों में हुई उपभोक्ता मूल्य इंडेक्स में वृद्धि के आधार पर लाभों का समायोजन किया जाएगा।
"प्राइस इंडेक्सिंग" लागू होने से भविष्य में सोशल सिक्योरिटी की लागतें कई ट्रिलियन डॉलर घटेंगी।
हालांकि, मध्यम-वर्गीय और कुछ उच्च वेतनशुदा कर्मचारियों के लिए गारंटीशुदा लाभों की कटौती बहुत अधिक होगी, जो 2022 में सेवानिवृत होने वाले कर्मचारियों के लिए 9.9%, 2042 में सेवानिवृत होने वाले कर्मचारियों के लिए लगभग 25% और 2075 में सेवानिवृत होने वाले कर्मचारियों के लिए 46% होगी।
प्राइस इंडेक्सिंग प्रस्ताव के विरोधी ध्यान इस ओर इशारा करते हैं कि लाभों को वेतन स्तर के स्थान पर मूल्यों से जोड़कर, लाभों की महंगाई आधारित गणना सेवानिवृत होने वाले कर्मचारियों को भविष्य में होने वाली जीवन स्तर वृद्धियों से अलग कर देगी क्योंकि जीवन स्तरों का निर्धारण मूल्यों के आधार पर नहीं, बल्कि वेतन के आधार पर किया जाता है।
जहां अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ़ रिटायर्ड पर्सन्स (एएआरपी) के नीति निदेशक जॉन रोथर मानते हैं कि विरोधियों के कई तर्क जायज़ हैं, प्राइस इंडेक्सिंग अपरिहार्य है और इसे राष्ट्रपति बुश के संपूर्ण सुधार पैकेज के संदर्भ में देखा जाना चाहिए।
रोथर इस ओर इशारा करते हैं कि सोशल सिक्योरिटी लाभ, जो इस समय 65 वर्ष की उम्र में सेवानिवृत होने वाले एक औसत कर्मचारी की कमाई का 42 प्रतिशत हैं, भविष्य में सेवानिवृत होने वाले कर्मचारियों के लिए घटकर सेवानिवृत्ति-पूर्व कमाई का 20% रह जाएंगे, जिससे सेवानिवृत कर्मचारी संभावित रूप से वर्तमान जीवन स्तर पर ही रह जाएंगे।
हालांकि, रोथर कहते हैं कि प्राइस इंडेक्सिंग को बुश के व्यक्तिगत निवेश खातों से लिंक किया जाएगा क्योंकि खातों से होने वाली आय सेवानिवृत कर्मचारियों को लाभ-कटौतियों की भरपाई का अवसर देगी।
अंतर्राष्ट्रीय श्रम दिवस, या मई दिवस, के अवसर पर पूरे स्विटज़रलैंड में विरोध-प्रदर्शन हुए।
देश भर में एकत्रित हुए लगभग 12,000 विरोध प्रदर्शनकारी समाज कल्याण के विखंडन, वेतनों में अंधाधुंध कटौती और कंपनियों के शीर्ष अधिकारियों को उच्च वेतन के खिलाफ़ लामबंद हुए।
विरोध प्रदर्शन शांतिपूर्ण रहे, हालांकि ज़्यूरिख और लूसर्न में मामूली झड़पें जरूर देखने को मिलीं।
ये झड़पें अधिकारियों के साथ न होकर वाम- और दक्षिण-कट्टरपंथियों के मध्य हुईं।
एक घटना में, बोतलों और पटाखों को हथियार की तरह इस्तेमाल किया गया, हालांकि किसी के हताहत होने की खबर नहीं है।
जेनेवा में प्रदर्शनकारी अवैध आव्रजन के संदर्भ में सुधार और महिलाओं और पुरुषों की समानता की मांग कर रहे हैं।
ज्यूरिख में ट्रेड यूनियनों ने लोगों की निर्बाध आवाजाही और वेतनों पर दबाव समाप्त करने की मांग की।
यूनिया यूनियन के सह-अध्यक्ष, वास्को पेड्रीना ने उच्च और निम्न आयों के मध्य के अंतर को एक "अस्तित्व से जुड़ी और मानव त्रासदी" कहा।
पेड्रीना और बर्न के मेयर एलेक्ज़ांडर चैपेट सहित अन्य, शनिवार और रविवार को विरोधों की अवधि के दौरान बोले।
हाल ही में प्रकाशित अमेरिकी किशोरों का एक राष्ट्रव्यापी सर्वेक्षण इशारा करता है कि लड़कियों की अपेक्षा लड़के हस्तमैथुन अधिक करते हैं और अधिक छोटी उम्र में शुरू करते हैं।
इसमें यह भी पता चला है कि हस्तमैथुन करने वाले लड़कों के, नहीं करने वाले लड़कों की तुलना में, सुरक्षित यौन संबंध बनाने की संभावना ज्यादा होती है।
अध्ययन की प्रमुख लेखिका और इंडियानापोलिस के इंडियाना विश्वविद्यालय से संबंध रखने वाली डॉक्टर सिंथिया एल. रॉबिन्स ने, अकादमिक समुदाय द्वारा हस्तमैथुन पर अधिक ध्यान केंद्रित करने की आवश्यकता के बारे में बात की।
"कई किशोर लड़के और लड़कियां हस्तमैथुन करते हैं और यौन रूप से सक्रिय किशोरों में हस्तमैथुन अन्य यौन व्यवहारों और कंडोम के इस्तेमाल से जुड़ा हुआ है।"
"यह स्वीकार करना महत्त्वपूर्ण है कि हस्तमैथुन किशोरों के यौन विकास एक महत्त्वपूर्ण और सामान्य घटक है।"
राष्ट्रीय यौन स्वास्थ्य और व्यवहार (एनएसएसएचबी) नामक यह सर्वेक्षण ट्रोजन कंडोम बनाने वाली कंपनी चर्च एंड ड्वाइट के समर्थन से संचालित किया गया था।
14-17 वर्षीय 820 किशोरों के देश भर के प्रतिरूपी नमूने ने अभिभावकों की अनुमति के साथ अध्ययन में हिस्सा लिया।
परिणामों को सोमवार को आर्काइव्स ऑफ़ पीडियाट्रिक्स एंड एडोलसेंट मेडिसिन जर्नल में प्रकाशित किया गया।
महिला और पुरुष प्रतिभागियों से यह बताने के लिए कहा गया था कि पिछले तीन महीनों, पिछले वर्ष और अपने जीवन में उन्होंने अक्सर कितनी बार हस्तमैथुन किया था।
उन्हें यह भी याद करने के लिए कहा गया कि हस्तमैथुन उन्होंने अकेले या किसी साथी के साथ किया और साथ ही, उन्होंने कंडोम का इस्तेमाल अक्सर कितनी बार किया।
लगभग तीन-चौथाई लड़कों ने सूचित किया कि उन्होंने हस्तमैथुन किया है, वहीं लड़कियों में यह संख्या आधे से भी नीचे रही।
लगभग आधे लड़कों ने सूचित किया कि वे सप्ताह में दो या अधिक बार हस्तमैथुन करते हैं, यह भी लड़कियों के 23% से अधिक था।
उम्र के साथ दोनों ही लिंगों में हस्तमैथुन की दर बढ़ी, लेकिन बढ़ती उम्र के साथ केवल लड़कों ने ही "हाल" ही में इस गतिविधि में शामिल होना स्वीकार किया।
मौखिक और योनि संभोग करने वाले किशोरों में, हस्तमैथुन करने वाले लड़कों के, नहीं करने वाले लड़कों की तुलना में, कंडोम इस्तेमाल करने की संभावना आठ गुना ज्यादा होती है।
अध्ययन करने वाले शोधकर्ताओं ने इस अत्यधिक लांछित माने जाने वाले विषय पर अधिक खुली और शैक्षिक चर्चा पर जोर दिया है।
"हस्तमैथुन पर पहले से हुए प्रकाशनों के साथ इस अध्ययन के परिणामों का प्रयोग स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं द्वारा, किशोरों को, एक चिकित्सकीय परिवेश में समग्र यौन शिक्षा प्रदान करने के उद्देश्य से, हस्तमैथुन के बारे में जागरूक करने, शिक्षित करने और संदेहों का निवारण करने के लिए किया जाना चाहिए।"
27 मई 2005, पश्चिमी देशों में माउंट एवरेस्ट कहे जाने वाले माउंट कोमोलांग्मा, के पहले से भी अधिक ऊंचा होने की संभावना है और चीन के 24 शोधकर्ताओं के एक समूह ने चोटी की चढ़ाई करके पर्यवेक्षण किए जिनसे इसे आशा है कि इसकी वर्तमान ऊंचाई पता चलेगी।
1975 के सर्वेक्षण में इस चोटी की ऊंचाई 8,848 मीटर थी, जो पिछली गणनाओं से मेल खाती थी, लेकिन 1999 में एक अमेरिकी सर्वेक्षण टीम ने इसकी ऊंचाई 8,850 मीटर नापी।
यह वृद्धि कुछ हद तक भूपर्पटीय उत्क्षेप वाले इस क्षेत्र से संबंधित मौजूदा भूवैज्ञानिक सिद्धांतों से मेल खाती है।
इस वृद्धि के लिए कुछ हद तक चोटी की ढलानों पर ग्लेशियरों का तीव्र गति से पीछे हटना भी जिम्मेदार है, क्योंकि बर्फ पिघल कर समाप्त होने की वजह से पर्वत वापस ऊंचा उठ रहा है।
साथ ही साथ, वर्तमान सिद्धांत इंगित करते हैं कि यह पहाड़ सिकुड़ भी रहा है।
अधिक ऊंचा होने के साथ धंसने की वजह से चोटी धंसने की वजह हो सकती है और एक बार पुनः, ग्लेशियर और बर्फ पहाड़ को स्थिर करने और इसके विस्तार में सहायता करते हैं।
पहले प्रयोग की गई मापन विधियों को लेकर कुछ विरोधाभास हैं, इसलिए शोधकर्ताओं ने शिखर पर एक घंटा व्यतीत करके राडार, सैटेलाइट और अन्य विधियों से 6 बिंदुओं पर मापन लिए।
इन मापनों के औसत का इस्तेमाल कर आधिकारिक चीनी मापन दिया जाएगा, जो इस समय 8,848 है।
अभियान के परिणाम अगस्त में उपलब्ध होने की आशाएं हैं।
2004 में इटली की एक पूर्व मापन टीम ने भी राडार विधि का प्रयोग किया था, लेकिन उनके परिणाम अब तक प्रकाशित नहीं हुए हैं।
यह पर्वत तिब्बत और नेपाल की सीमाओं के दोनों तरफ है और कई नामों से जाना जाता है।
चीनी भाषा में 珠穆朗瑪峰 (पिनयिन: चु-मु-लांग-मा-फेंग); तिब्बती में कोमोलांग्मा ("ब्रह्मांड जननी"); नेपाली में सगरमाथा ("आकाश का माथा"); और अंग्रेजी में इसका नाम सर जॉर्ज एवरेस्ट के नाम पर पड़ा है।
पिछली रात, बुधवार को हुए एक विवेक आधारित मतदान में संसद ने निर्णय लिया कि न्यूज़ीलैंड के निवासियों के लिए शराब खरीदने की उम्र को बढ़ाकर 20 नहीं किया जाएगा, बल्कि यह वर्तमान 18 वर्ष बनी रहेगी।
72-49 के मतदान के साथ नहीं कहने वाले बहुमत में रहे, एक विवेक आधारित मतदान में एक संसद सदस्य (एमपी) अपनी पार्टी और उनकी नीतियों से इतर, स्वेच्छा से मतदान करता है।
विधेयक को संसद में लाने का उद्देश्य शराब पीने की उम्र को वापस 20 वर्ष करना था जिसे 1999 में घटाकर 18 वर्ष कर दिया गया था।
पहली बार इसका मसौदा न्यूजीलैंड प्रोग्रेसिव पार्टी के मैट रॉबसन द्वारा तैयार किया गया था, जिसे बाद में न्यूजीलैंड लेबर पार्टी के मार्टिन गैलेगर अपना दायित्व बना लिया।
हालांकि, शराब क्रय उम्र विधेयक के साथ छेड़छाड़ करने के लिए लेबर पार्टी के नेतृत्व वाली सरकार पर हमले हो रहे हैं।
विधेयक पर बहस होने से पहले, उम्र बढ़ाने का विरोध करने वाले दो मंत्रियों, न्याय मंत्री मार्क बर्टन और सहायक स्वास्थ्य मंत्री, डैमियन ओकॉनर ने घोषणा की कि वे 18 वर्ष से कम उम्र के लोगों को शराब की बिक्री/आपूर्ति की पूरी समीक्षा करेंगे, भले ही विधेयक पारित हो या नहीं।
इस बात की सर्वाधिक संभावना है कि समीक्षा में देखा जाएगा कि कितनी दुकानें हैं जहां केवल शराब बेची जाती है और शराब पीने की उम्र का कानूनी पालन बढ़ाने पर विचार किया जाएगा।
श्री बर्टन ने कहा कि उन्होंने विधेयक पर मतदान रोकने का प्रयास नहीं किया, उन्होंने कहा, "यह सुनिश्चित करना महत्त्वपूर्ण था कि मतदान से पहले सभी विकल्पों पर चर्चा कर ली जाए।"
"हमारा यह कहना है कि आप यह भरोसा रख सकते हैं कि यदि विधेयक आगे नहीं बढ़ता है इसके तुरंत बाद इस मुद्दे से निपटने के लिए एक विकल्प सामने रहेगा।"
बहुत से सांसदों ने कहा कि मतदान प्रक्रिया में इस तरह से दखल देना परंपरा के विरुद्ध था।
जिम एंडरटन प्रोग्रेसिव गठबंधन के नेता और विधेयक के समर्थक, जिम एंडरटन ने कहा, "सांसदों से अंतिम क्षण में अपील करके इस अनावश्यक समीक्षा के वादे का झांसा नहीं दिया जा सकता।"
"यह ऐसी समीक्षा है जिसे आप तब करते हैं जब आप संसद सदस्यों को एक नरम विकल्प देना चाहते हैं।"
" और मुझे कई जगहों से राहत की सांस सुनाई दे रही है, 'शुक्र है कि आप समीक्षा करवा रहे हैं, अब हमें एक कठिन फैसला नहीं लेना पड़ेगा'।"
"पर यह कठिन फैसले लेने की घड़ी है और मैं अपनी जिम्मेदारी से पीछे नहीं हटूंगा।"
कीप इट 18 अभियान के एक प्रवक्ता, क्रिस्टोफ़र बिशप ने कहा, "आज शराब बिक्री संशोधन विधेयक के पराजित होने की संभावित स्थिति में, हम सरकार द्वारा नाबालिगों को शराब की आपूर्ति की समीक्षा करने के कदम का स्वागत करते हैं।"
"शराब पीने की उम्र बढ़ाना कभी भी न्यूजीलैंड की शराब पीने की संस्कृति से निपटने का तरीका नहीं हो सकता।"
"यह एक जटिल समस्या का साधारण और बिना सोचे-समझे सुझाया गया उपाय है, एक कानूनी हथौड़ा।"
नेशनल पार्टी के सांसद, चेस्टर बरोस ने कहा, "मेरा अनुभव यह है कि मैं बहुत सारे युवाओं को देख चुका हूं जो गुस्साए हैं, जिनका बलात्कार हुआ है, जिनके साथ मारपीट हुई है।"
यूनाइटेड फ़्यूचर पार्टी के सांसद और बिक्री और सेवन की अलग-अलग उम्र के समर्थक, गोर्डन कोपलैंड ने कहा कि उन्हें "कतई शक नहीं है कि इस कदम लोगों के मतदान के तरीके पर असर पड़ा।"
न्यूज़ीलैंड फ़र्स्ट पार्टी के सांसद, रॉन मार्क ने पूछा, "क्या हम कुछ करेंगे, या हम कुछ नहीं करेंगे?"
"हमें कम से कम इस विधेयक को अगले चरण में जाने देना चाहिए।"
ड्रग फ़ाउंडेशन के प्रवक्ता, रॉस बेल ने कहा, "ऐसी समीक्षा न केवल बहुत संकीर्ण है, यह भी प्रतीत होता है कि इसने बुधवार की बहस का परिणाम प्रभावित करने की कोशिश की।"
"एक नकारात्मक व्यक्ति ऐसा सोच सकता है कि घोषणा से सांसदों को विधेयक का समर्थन नहीं करने का बहाना मिल गया।"
"इस समीक्षा को कानून और व्यवस्था चयनित समिति द्वारा पहले ही देख लिया गया है और आवश्यकता शराब की कीमत और उपलब्धता की समीक्षा करने की है।"
हालांकि न्यूज़ीलैंड में शराब पीने की समस्या पर अनुसंधान करने वाली चयनित समिति द्वारा इस ओर इशारा किया गया है कि इस बात के कुछ ही पुख्ता प्रमाण हैं कि 18 और 19 साल के लोग नाबालिगों के लिए शराब खरीद रहे हैं, इसकी जगह वास्तविक समस्या माता-पिता द्वारा अपने बच्चों के लिए शराब खरीदना है।
ग्वाटेमाला शहर में 23 फरवरी तूफानी पानी की निकासी की भूमिगत प्रणाली बाधित होने के कारण जमीन धंसने से एक बड़ा गड्ढा बन गया, जिसमें तीन लोगों की जान गई और बारह घर ध्वस्त हो गए।
53 वर्षीय डोमिंगो सोयोस और उनकी दो नाबालिग संतानें, इरमा और डेविड सोयोस की उनका घर गड्ढे में समा जाने से मौत हो गई।
दुर्घटना के बाद लगभग एक हजार लोगों को सैन एंटोनियो इलाके से खाली कराया गया।
विकीन्यूज़ ने एक सिविल इंजीनियर, एरिक हैडोक्स का साक्षात्कार किया, जो गड्ढे का दौरा कर चुके हैं और वहां नाले की मरम्मत में जुटे इंजीनियरों से बात कर चुके हैं।
श्री हैडोक्स जमीनी संरचनाओं, सड़कों, जल आपूर्ति और सीवेज प्रणाली के निर्माण विशेषज्ञ हैं और ग्वाटेमाला में एक मिशनरी के रूप में काम कर रहे हैं, तथा पुनर्निर्माण के प्रयासों में सहायता करने के लिए घटनास्थल पर आए थे।
श्री हैडोक्स ने हमें बताया कि गड्ढे का आकार शुरुआत में बताई गई 330 फुट की गहराई से काफी कम है और जिस कटाव की वजह से विध्वंस हुआ, वह बहुत लंबे समय से होता रहा है, न कि हाल की बारिश के दौरान, जैसा कि शुरुआत में माना जा रहा था।
यह चिंता भी प्रकट की जा रही है कि गड्ढे के छोर पर एक मीटर से भी कम दूरी पर स्थित एक चार मंजिला भवन भी गिर सकता है, क्योंकि भवन के नीचे की जमीन का कटाव जारी है।
यूके से स्कॉटलैंड की स्वतंत्रता का समर्थन करने वाली स्कॉटिश नेशनल पार्टी (एसएनपी) ने कल के स्कॉटिश चुनावों में एक ऐतिहासिक, किंतु संकरी जीत हासिल की।
1999 में स्कॉटिश संसद खुलने के बाद हुए तीसरे चुनावों में, नर्म वामपंथी विचारधारा वाली एसएनपी ने सत्ताधारी लेबर पार्टी को केवल एक सीट से हरा दिया है।
इसने 47 सीटें जीतीं, जबकि लेबर पार्टी, जिसके पास वर्तमान में 50 सीटें हैं, ने 46 सीटें जीतीं।
संसद खुलने के बाद पहली बार लेबर पार्टी पहली बार पराजित हुई है और पचास साल में पहली बार उनके पास किसी भी चुनाव में स्कॉटिश चुनाव क्षेत्रों की सीटों का बहुमत नहीं है।
एसएनपी नेता एलेक्स सैलमंड ने घोषणा की: "स्कॉटलैंड अच्छे के लिए और हमेशा के लिए बदल गया है।"
उन्होंने आगे जोड़ा कि लेबर पार्टी "स्कॉटलैंड पर शासन करने का नैतिक अधिकार गंवा चुकी है।"
स्कॉटलैंड के वर्तमान फ़र्स्ट मिनिस्टर, लेबर पार्टी के जैक मैककोनेल ने कहा: "जहां मैं यह स्वीकार करता हूं कि एसएनपी सबसे छोटे अंतर के साथ सबसे बड़ी पार्टी है, एलेक्स सैलमंड को स्वयं यह स्वीकार करना चाहिए कि वह स्कॉटिश संसद में बहुमत तो दूर, बहुमत के आस-पास भी नहीं हैं।"
लेबर पार्टी के वोटों में कमी और एसएनपी के वोटों में वृद्धि के पीछे कई घटकों को जिम्मेदार माना जा रहा है, जिसमें ईराक युद्ध, ट्राइडेंट परमाणु कार्यक्रम का नवीनीकरण शामिल हैं, जो दोनों ही स्कॉटलैंड में पसंदीदा विषय नहीं हैं।
चुनाव से स्कॉटिश नेता, लेबर पार्टी के गोर्डन ब्राउन के लिए गंभीर दुविधा उत्पन्न हो गई है, जिन्हें व्यापक स्तर पर टोनी ब्लेयर के स्थान पर यूनाइटेड किंगडम के नए प्रधानमंत्री के रूप में देखा जा रहा था।
ब्राउन यूरोपीय संघ के पुरजोर समर्थक हैं और किर्काल्डी के लिए एक वेस्टमिंस्टर (लंदन पार्लियामेंट) सांसद हैं।
स्कॉटलैंड में एसएनपी की सरकार के सामने वही लेबर पार्टी होगी जिसे इसने लंदन में सत्ता से बेदखल किया।
जनवरी से भारी बाढ़ के चलते 92 लोगों के मरने और 5032 लोगों के विस्थापित होने के बाद, मंगलवार को दक्षिण अफ्रीकी देश नामीबिया के राष्ट्रपति, हीफीकेपून्के पोहाम्बा ने देश में आपातकाल घोषित कर दिया।
आपदा की वजह से 218 स्कूल बंद हो गए थे, जिससे 100,000 बच्चों की पढ़ाई-लिखाई ठप्प हो गई थी।
पिछले वर्ष लगभग इसी समय के दौरान नामीबिया में भारी बाढ़ आई थी, जिसमें 42 लोगों की मौत हुई थी।
राष्ट्रपति पोहाम्बा ने कहा कि जंबेजी नदी 7.1 मीटर के स्तर पर पहुंच गई है, जबकि पिछले वर्ष इसका शीर्ष स्तर 5.37 मीटर था, जिससे इस वर्ष की बाढ़ बदतर प्रतीत होती है।
बाढ़ पड़ोसी देश अंगोला में भी पहुंच गई है, जहां रेडक्रॉस के मुताबिक, उन्नीस लोग मारे जा चुके हैं।
फ्रैंकफ़र्ट अम माइन, जर्मनी में फ्रैंकफ़र्ट पुस्तक मेले के दरवाजे इस वर्ष के अनुमानित 2,80,000 आगंतुकों की पहली खेप के लिए बुधवार की सुबह खोल दिए गए।
फ्रैंकफ़र्ट पुस्तक मेला विश्व का सबसे बड़ा पुस्तक मेला है।
यह 25 से अधिक अंतर्राष्ट्रीय पुस्तक मेलों में जर्मनी के प्रकाशकों की भागीदारी प्रबंधित करता है और दक्षिण अफ्रीका में केप टाउन पुस्तक मेले का सह-संस्थापक है।
इसकी वेबसाइट प्रकाशन उद्योग के लिए दुनिया भर में सबसे ज्यादा देखी जाने वाली वेबसाइट है।
फ्रैंकफ़र्ट पुस्तक मेला संचालित करने वाला जर्मन प्रकाशक और पुस्तक विक्रेता संघ कहता है कि पुस्तकों का बाजार फल-फूल रहा है।
मंगलवार को इसने घोषणा की कि प्रदर्शकों की भारी संख्या और 100 देशों से 7,448 प्रदर्शकों की रिकॉर्ड संख्या, जो इस साल प्रकाशित हुई 1,21,267 नई पुस्तकों सहित 3,91,652 पुस्तकों का प्रदर्शन कर रहे हैं, सिद्ध करती है कि पुस्तकों का बाजार फल-फूल रहा है।
टीवी और मर्चेंडाइज़ अधिकारों का लंबे समय से महत्त्व रहा है, किंतु बड़ी परियोजनाओं के लिए इनका दिन-पर-दिन महत्त्व बढ़ रहा है।
दो अन्य मीडिया स्वरूप भी मूल्य श्रृंखला के अधिक मानक भाग बन चुके हैं।
इलेक्ट्रॉनिक पुस्तकें और ऑडियो-पुस्तकें, दोनों ही इस वर्ष के पुस्तक मेले के प्रमुख विषय हैं।
प्रत्येक निर्वाचन क्षेत्र में मेडिकेयर सेफ़्टी नेट के भुगतानों के बंटवारे को लेकर ऑस्ट्रेलिया के हाउस ऑफ़ रिप्रजेंटेटिव्स में तीखी नोक-झोंक हुई।
स्वास्थ्य और वृद्धावस्था मंत्री टोनी एबट (लिबरल पार्टी, वॉरिनगा) ने एक नीति प्रस्तुत की थी कि सरकार मेडिकेयर के उपयोगकर्ताओं को एक निश्चित राशि, सेफ़्टी नेट तक भुगतान करेगी ताकि मेडिकेयर द्वारा नहीं कवर किए जाने वाले कुछ भुगतानों, जैसे कि कुछ अस्पताल भुगतानों में "अंतरों" से निपटा जा सके।
प्रभाव की दक्षता को लेकर विपक्ष इस विचार के विरोध में था।
एबट से आज प्रश्न काल के दौरान सेफ़्टी नेट के लाभों के बारे में एक पूर्व-नियोजित प्रश्न पूछा गया।
उन्होंने आरोप लगाया कि विपक्ष की स्वास्थ्य प्रवक्ता जूलिया गिलार्ड (लेबर पार्टी, लेलोर) द्वारा की गई आलोचना भ्रामक है कि सेफ़्टी नेट लिबरल/नेशनल पार्टी गठबंधन के लिए फायदेमंद थी, क्योंकि "प्रति निर्वाचन क्षेत्र सर्वाधिक सेफ़्टी नेट लाभ प्राप्त करने वाला" निर्वाचन क्षेत्र, ग्रेंडलर, लेबर पार्टी का निर्वाचन क्षेत्र था।
इसके परिणामस्वरूप गिलार्ड ने प्रश्नकाल के बाद व्यक्तिगत सफाई देते हुए कहा कि "मेडिकेयर सेफ़्टी नेट के अंतर्गत सर्वाधिक धन पाने वाले चार निर्वाचन क्षेत्र वेंटवर्थ, नॉर्थ सिडनी, ब्रैडफ़ील्ड और वॉरिनगा हैं।", जो सभी गठबंधन के निर्वाचन क्षेत्र हैं।
विपक्ष के नेता, किम बीज़ली (लेबर पार्टी, ब्रांड) ने सदन के सभापति, डेविड हॉकर (लिबरल पार्टी, वैनन) से एक प्रश्न करके सभापति से अपना "आश्वासन देने के लिए कहा कि किसी भी व्यक्ति को किसी अन्य व्यक्ति के कामों से जानबूझकर भ्रमित नहीं किया जा रहा है"।
इसके बाद एबट ने बीज़ली की बात बीच में ही काटते हुए उन्हें "रंभाने वाली गाय" कह दिया; सभापति ने एबट से अपना कथन वापस लेने को कहा, लेकिन एबट ने जिक्र किया कि "विपक्ष के नेता नियमित रूप से बीच-बीच में 'ढोंगी' और 'बेवकूफ़' बोलते रहते हैं, किंतु मैं खुशी-खुशी अपना बयान वापस ले लूंगा"।
इसके बाद बीज़ली ने सभापति के माध्यम से जवाब देते हुए एबट के बारे में कहा, "मुझे लगता है कि वह एक भ्रष्ट, तुनक-मिजाज, नन्हे खूसट हैं।"
एबट ने भी अपनी व्यक्तिगत सफाई देते हुए कहा, "ग्रेंडलर के सदस्य के निर्वाचन क्षेत्र में प्रति व्यक्ति सेफ़्टी नेट लाभ $591 था, जो साउथ वेल्स में अधिकतम है…सिडनी निर्वाचन क्षेत्र में सेफ़्टी नेट लाभ $589 था, जो दूसरा अधिकतम लाभ है…लोव निर्वाचन क्षेत्र का लाभ $458 था, जो तीसरा अधिकतम लाभ है।"
मुद्दे को उस समय ज्यादा तूल नहीं दिया गया, लेकिन सार्वजनिक महत्त्व के मुद्दे की बहस के बाद, गिलार्ड ने एबट को उनके द्वारा किए गए दावे "जब यह दावा पूरी तरह गलत है", की सफाई देने से रोकने, "अत्यंत गलत और भ्रामक बयान" में सुधार करने", "यहां मौजूद सभी सदस्यों से माफ़ी मांगने" और "ग्रेंडलर के सदस्य और उनके निर्वाचकों से माफ़ी मांगने" के लिए एक प्रस्ताव रखा।
गिलर्ड ने "स्वयं मंत्री द्वारा जारी की गईं" भुगतान राशियों की सूची भी पढ़ी, जिसके मुताबिक वेंटवर्थ को 78 लाख डॉलर मिले, ब्रैडफ़ील्ड को 69 लाख डॉलर मिले, वॉरिनगा को 63 लाख डॉलर मिले; जबकि ग्रेंडलर को केवल 36 लाख डॉलर मिले।
गिलार्ड ने प्रस्ताव पर बहस करने का प्रयास किया लेकिन गिलार्ड को चुप कराने के लिए एक चुप्पी प्रस्ताव पेश किया गया, जो सरकार के संख्या-बल के कारण पारित हो गया।
ग्रेंडलर के लिए लेबर पार्टी के सदस्य एंथनी अल्बनीज़ ने प्रस्ताव को समर्थन देने का प्रयास किया लेकिन उन पर भी एक चुप्पी प्रस्ताव पारित कर दिया गया।
अंतिम मतदान में प्रस्ताव 55-79 से पराजित हो गया।
वाटर पोलो के फ़िना वर्ल्ड लीग फ़ाइनल में आज रात ऑस्ट्रेलिया स्टिंगर्स और संयुक्त राज्य अमेरिका की राष्ट्रीय महिला वाटर पोलो टीम के मध्य हुए स्वर्ण पदक मैच में, ऑस्ट्रेलिया अमेरिका से 4-6 से हार गया, जो 2012 ग्रीष्म ओलंपिक में होने तक अंतिम प्रमुख प्रतिस्पर्धा थी।
इस जीत के साथ अमेरिकी टीम के खाते में सात वर्ल्ड लीग सुपर फ़ाइनल के सात टाइटल आ गए हैं।
चीनी समयानुसार शाम 7:00 बजे, ऑस्ट्रेलियाई समयानुसार, रात 9:00 बजे, खेल की शुरुआत, ऑस्ट्रेलियन वाटर पोलो द्वारा ऑस्ट्रेलिया में अपने फ़ैन्स को किए गए एक ट्वीट के साथ हुई जो खेल का सीधा प्रसारण नहीं देख सके।
क्वार्टर टाइम पर ऑस्ट्रेलियाई 1-2 से पीछे चल रहे थे और टीम का इकलौता गोल ब्रोनवेन कॉक्स ने केट गिंथर से मिले एक पास की बदौलत किया था।
हाफ़ टाइम तक ऑस्ट्रेलियाई टीम वापसी करके 4-3 से आगे चल रही थी, पर तीसरे पीरियड में यह संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ 4-4 से बराबरी पर आ गई और आखिरकार 4-6 से हार गई।
वर्ल्ड लीग फ़ाइनल के लिए चीन रवाना होने से पहले, ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़ियों ने सिंगापुर में समय बिताया था।
सिंगापुर में रहने के दौरान खिलाड़ियों के पास पूल में आराम करने का मौका था और नॉक्स, रोवेना वेबस्टर, निकोला ज़गामे और मेलिला रिपन सहित कई खिलाड़ी ट्विटर पर बहुत सक्रिय थे।
टीम फ़िना सुपर लीग फ़ाइनल शुरू होने से एक सप्ताह पहले शंघाई और शंघाई इंस्टिट्यूट ऑफ़ स्पोर्ट पहुंची।
सप्ताह भर चली तैयारी के दौरान, उन्होंने ताकत और फ़िटनेस प्रशिक्षण पर काम किया।
पूल से दूर होने पर, उनके पास ट्विटर, फ़ेसबुक, या टेलीविजन तक पहुंच नहीं होती थी और उन्हें दूसरे माध्यमों से स्वयं का मनोरंजन करना पड़ता था।
आखिरकार, खिलाड़ियों ने अपने आगमन के छह दिन बाद शहर घूमा।
प्रतिस्पर्धा के दौरान होटल रूम में मनोरंजन के सीमित विकल्पों के चलते सहायक कोच रायन मोर ने अपना ट्विटर खाता अपडेट किया और एक खिलौना हेलीकॉप्टर से खेले।
वेबस्टर, रिपन और ज़गामे सहित कई खिलाड़ियों ने, जो चीन रवाना होने से पहले ट्विटर पर बहुत सक्रिय थे, अपडेट करना बंद कर दिया।
नॉक्स और मोरान पूरी प्रतियोगिता के दौरान ट्विटर और इंस्टाग्राम पर अपडेट देती रहीं।
टूर्नामेंट के दौरान अपने मैच के दिन ऑस्ट्रेलियाई टीम मैच से पहले पूल के पास कसरत करती थी और मैच के बाद पूल में सुस्ताती थी।
यूएसए के साथ मैच में प्रवेश करने के लिए, उन्होंने चीन को 8-7 से पराजित किया, जर्मनी को 18-0 से रौंदा और रूस को ओवरटाइम शूटआउट में 9-7 से हराया।
स्वर्ण पदक के मैच वाले दिन, जेन मोरेन ने अपने ट्विटर खाते में लिखा "वर्ल्ड लीग सुपर फ़ाइनल्स का फ़ाइनल आज यूएसए के खिलाफ़ – स्टिंगर्स जलवा दिखा दो!" ‪#स्टिंगर्सप्राइड"।
खेल शुरू होने से लगभग आठ घंटे पहले टीम ने अपना अंतिम प्रशिक्षण सत्र पूरा किया।
इससे पहले दोपहर में, ऑस्ट्रेलिया में खेल के समय से पहले, चैनल 9 ने टीम पर एक फ़ीचर प्रसारित किया।
खेल शुरू होने से पहले, ऑस्ट्रेलियन स्टिंगर्स टीम के आधिकारिक ट्विटर खाते ने अमेरिकी टीम द्वारा ब्रांड किए जाने वाले के-टेप के लिए उनका मजाक उड़ाया था।
खेल से पहले वार्म-अप के दौरान, टीम सदस्यों ने अलग-अलग चीजें की जिसमें अपने फ़ोन पर खेलना, कसरत और अपनी बांहों पर टेप लगाना शामिल था।
पिछले महीने संयुक्त राज्य अमेरिका को वीसा वाटर पोलो इंटरनेशनल में हराने वाली टीम के लिए यह एक सामान्य दिन था।
चीन की राष्ट्रीय महिला वाटर पोलो टीम और ग्रीस की राष्ट्रीय महिला वाटर पोलो टीम के मध्य कांस्य पदक के लिए मैच, स्वर्ण पदक के लिए होने वाले मैच से पहले हो गया, जिसमें फ़र्स्ट क्वार्टर में 1–2, सेकेंड क्वार्टर में 4–2, थर्ड क्वार्टर में 1–2 और फ़ोर्थ क्वार्टर में 1–2 के स्कोर के साथ, ग्रीस ने 8-7 से जीत दर्ज की।
एक अन्य मैच में रूस की राष्ट्रीय महिला वाटर पोलो टीम ने जर्मनी की राष्ट्रीय महिला वाटर पोलो टीम को 18-4 से आसानी से हरा दिया।
नासा कह चुका है कि प्रारंभिक जांचों में दिखा है कि डिस्कवरी वापस आने के लिए सुरक्षित है।
अंतिम परिणाम कुछ दिन तक उपलब्ध नहीं हो पाएंगे क्योंकि 200 विशेषज्ञों की एक टीम सभी वीडियो और तस्वीरों का अध्ययन करेगी जिन्हें शटल के लॉन्च के दौरान और अंतर्राष्ट्रीय स्पेस स्टेशन पहुंचने पर लिया गया था, आज जिससे डिस्कवरी जुड़ा।
नए कैमरों से ली गई तस्वीरों ने खुलासा किया कि लॉन्च के दौरान फ़ोम का लगभग 250 ग्रा वजन का एक टुकड़ा बाहरी फ़्यूल टैंक से अलग हो गया, लेकिन ऑर्बिटर से नहीं टकराया।
हालांकि, नासा घोषणा कर चुका है कि जब तक उन्हें स्पष्ट नहीं हो जाता कि फ़ोम क्यों बाहर आया और इसके बारे में क्या करना है, तब तक सभी पूर्व-निर्धारित शटल लॉन्च रोक दिए जाएंगे।
जनवरी 2003 में उड़ान भरते समय फ़ोम का एक टुकड़ा कोलंबिया के विंग से टकरा गया था, जो पृथ्वी के वातावरण में पुनःप्रवेश करते समय यान के नष्ट होने का कारण बना।
नुकसान की जांच के अंतर्गत डिस्कवरी के क्रू ने रोबोटिक आर्म पर एक लेज़र-स्कैनर का इस्तेमाल करके, यान के विंग के अग्रिम किनारों और नोज़कोन का मुआयना किया।
ऑर्बिटर के पेट का मुआयना कल किया जाएगा।
ऐसा पहली बार हुआ है, जब शटल ने आईएसएस से लगभग 180 मी की दूरी पर धीमी गति से एक बैक-फ़्लिप किया जिससे स्पेस स्टेशन का दो-सदस्यीय क्रू ऑर्बिटर की निचली सतह की उच्च-रिज़ॉल्यूशन वाली तस्वीरें लेने में सफल हुआ।
लिवरपूल को अतिरिक्त समय में हराकर चेल्सिया अगले महीने मॉस्को में होने वाले यूईएफ़ए चैंपियंस लीग फ़ाइनल में पहुंच गया है।
लिवरपूल के गोलकीपर जोज़े रेइना ने माइकल बलाक के शॉट को पंच मार कर दूर किया जो डिडिएर ड्रोग्बा के कदमों में जाकर गिरा, जिन्होंने इसे दूसरे लेग के पहले गोल में तब्दील कर दिया।
योसी बेनायून द्वारा डिफ़ेंडरों को चकमा देकर गोल दागे जाने के बाद, फ़र्नांडो टोरेस ने दूसरे हाफ़ में स्कोर बराबर कर दिया।
सहायक रेफ़री द्वारा चेल्सिया को गोल नहीं दिए जाने के कुछ ही पलों बाद, रेफ़री ने चेल्सिया को एक पेनल्टी शॉट दिया जिसे फ्रैंक लांपार्ड ने गोल में बदल दिया।
चेल्सिया की तरफ से तीसरा गोल दीदेर ड्रोग्बा ने दूसरे लेग में किया।
3 मिनट का अतिरिक्त समय शेष रहते रेयान बैबल रायन बैबेल लिवरपूल के अंतर को एक गोल तक ले आए।
इस जीत के साथ चेल्सिया पहली बार पहला यूईएफ़ए चैंपियंस लीग फ़ाइनल में पहुंचा है और अब वह यूईएफ़ए चैंपियंस लीग के इतिहास के पहले केवल इंग्लिश टीमों के मध्य होने वाले फ़ाइनल में मुकाबला करेगा।
संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में कम कीमत वाली चाइनीज़ वस्तुओं के भारी प्रवाह की शिकायतों को कम करने के लिए, चीन जून में टेक्सटाइल उत्पादों की 74 श्रेणियों में निर्यात शुल्क बढ़ा देगा।
यह कदम अमेरिका द्वारा चाइनीज़ टेक्सटाइल उत्पादों और कपड़ों पर कोटा निर्धारित की योजनाओं के बाद उठाया गया है।
चीन के इस कदम से सिंथेटिक फ़ाइबर शर्ट, पैंट, बुनी गई शर्टें और ब्लाउज़, सूती शर्टें और मिश्रित सूती धागा जैसे उत्पादों की कीमतें बढ़ेंगी।
पिछले सप्ताह अमेरिका द्वारा सूती पैंट, बुनी हुई शर्टों और अंतःवस्त्रों पर ऐसी ही पाबंदियां लागू की गई थीं।
इस समय प्रत्येक आइटम पर 2.5 सेंट वसूले जाते हैं, नए टैरिफ़ के बाद यह 12 सेंट प्रति आइटम के बराबर हो जाएगा।
हालांकि इस चार-गुना वृद्धि से उपभोक्ता कीमतों के प्रभावित होने की आशा नहीं है।
इस वजह से, कुछ लोगों को संदेह है कि टैरिफ़ से व्यापार असंतुलन दूर करने में कोई सहायता मिलेगी।
यह कदम अमेरिका द्वारा इस चिंता के साथ लगाई गई व्यापारिक पाबंदियों के बाद उठाया गया है कि चीन के सामान से अमेरिकी टेक्सटाइल निर्माताओं का व्यवसाय ठप्प हो जाएगा।
एक अमेरिकी टेक्सटाइल उद्योग समूह, अमेरिकन मैनुफ़ैक्चरिंग ट्रेड एक्शन कोएलिशन के कार्यकारी निदेशक, ऑगी टैंटिलो के अनुसार, इस कदम से 10,000 अमेरिकी नौकरियां सुरक्षित रहेंगी।
अमेरिका द्वारा लगाई गई नई व्यापारिक पाबंदियों से चीनी टेक्सटाइल आयात की वृद्धि पिछले वर्ष की तुलना में 7.5 प्रतिशत पर सीमित रह जाएगी।
1 जनवरी से पूर्व, एक वैश्विक कोटा सिस्टम ट्रेड को नियंत्रित करने में सहायता करता था।
कोटा सिस्टम समाप्त होने के साथ, यह भय उत्पन्न हो रहा है कि चाइनीज़ वस्तुओं की बाढ़ से बाजार में अमेरिका की प्रतिस्पर्धात्मक क्षमता कमजोर हो सकती है।
चीन कृत्रिम रूप से कमजोर युआन के चलते अपने सामानों को सस्ती कीमतों पर बाजार में उतारने में सक्षम होता है।
अमेरिकी कोषागार ने चीन की युआन पॉलिसी की आलोचना करते इसे "अत्यधिक विकृत" बताया और कहा कि यह स्वयं चीन की अर्थव्यवस्था और वैश्विक आर्थिक वृद्धि के लिए बड़ा खतरा है।
उन्होंने चीन को चुनौती देते हुए कहा कि वह अपनी मुद्रा को ऐसे स्तर पर लाए जो वैश्विक निर्माताओं के बीच अधिक निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा सुनिश्चित करेगा।
चीन के वाणिज्य मंत्री बो जिलाई ने कहा, "मुझे लगता है कि वे विवेक का इस्तेमाल नहीं कर रहे हैं।"
बड़े रिटेलरों की एक प्रतिनिधि, लॉरा जोन्स ने भी कदम की आलोचना करते हुए कहा, "चीन से सामान के आयात पर ये पाबंदियां लगाने से अमेरिकी टेक्सटाइल उद्योग की कोई सहायता नहीं होगी -- और सरकार यह जानती है।"
पश्चिम अफ्रीकी देश गबोन के राष्ट्रपति ओमर बोंगो का बार्सिलोना, स्पेन के एक चिकित्सालय में निधन हो गया। यह जानकारी गबोन के प्रधानमंत्री ने दी।
जीन आइग डोंग ने कहा कि बोंगो, जो किसी अफ्रीकी देश के सर्वाधिक लंबे समय तक पद पर रहने वाले नेता थे, का सोमवार को किरोन चिकित्सालय में 73 वर्ष की उम्र में निधन हो गया।
डोंग ने कहा, "दोपहर 2:30 बजे, चिकित्सा टीम ने मुझे, अधिकारियों और मौजूद परिवारिक सदस्यों को सूचित किया कि गणराज्य के राष्ट्रपति, राष्ट्र प्रमुख ओमर बोंगो ओनडिंबा का अभी हृदय-गति से निधन हो गया है," उन्होंने आगे बताया कि राष्ट्रपति को मई की शुरुआत में चिकित्सालय में भर्ती किया गया था।
"जब मैं राष्ट्र प्रमुख को देखने गहन चिकित्सा कक्ष में गया था, तब मैंने उन्हें जीवित और स्वस्थ पाया था।"
"पर हम जानते थे कि हाल के दिनों में राष्ट्रपति का स्वास्थ्य चिंता का विषय बन गया था," उन्होंने कहा।
गबोन के संविधान के अनुसार, कार्यकाल के दौरान राष्ट्रपति की मौत होने पर सीनेट का अध्यक्ष अंतरिम राष्ट्रपति बनता है।
गबोन डेमोक्रेटिक पार्टी से संबंध रखने वाली रोज़ फ्रैंसीन रोगोंबे सीनेट की अध्यक्ष हैं।
संविधान कहता है कि नए चुनाव 45 दिन के भीतर होने चाहिए।
इस सप्ताह टॉम क्रूज़ डिलीवरी सर्विस को एक नए मुकाम पर ले गए।
अमेरिका में ढेर सारे मेहमानों के साथ अपना 43वां जन्मदिन मनाते हुए, क्रूज़ ने अपने तीन पसंदीदा शेफ़ को, जो सभी इटली में रहते हैं, खाना बनाने के लिए बुलाने का फैसला किया।
क्रूज़ ने तीनों शेफ़ को 14,500 यूरो की लागत से हवाई जहाज से संयुक्त राज्य अमेरिका बुलाने का फैसला किया।
डेली मेल के अनुसार शेफ़ ने अभिनेता के लिए टालियाटेल रगू, वील और चॉकलेट टीरामिसू बनाया।
ऑस्ट्रेलिया, जापान, दक्षिण कोरिया और नीदरलैंड्स ने 2010 फ़ीफ़ा विश्व कप के लिए क्वालिफ़ाई कर लिया है।
ऑस्ट्रेलिया ने 0-0 से कतर के साथ ड्रॉ किया, जापान ने उज़्बेकिस्तान को 1-0 से हराया, दक्षिण कोरिया ने संयुक्त अरब अमीरात को 2-0 से हराकर क्वालिफ़ाई किया और आइसलैंड पर 2-1 की जीत के साथ नीदरलैंड्स भी क्वालिफ़ाई करने में सफल रहा।
सभी चारों देशों को क्वालिफ़ाइंग में दो गेम खेलने हैं।
ऑस्ट्रेलियाई कोच पिम वर्बीक ने अपनी टीम के मैचों के बारे में कहा, "वे हमें दबाव में डालते हैं।"
"हमने सोचा था कि वे बस 20 यह कर पाएंगे और वे पूरे 90 मिनट ऐसा करते रहे, इसलिए मैं कतर के युवा खिलाड़ियों को बधाई देना चाहूंगा।"
मीडिया को ईमेल के माध्यम से भेजे गए एक वक्तव्य में, फ़ुटबॉल फ़ेडरेशन ऑस्ट्रेलिया के सीईओ बेन बकली ने कहा, "ऑस्ट्रेलियाई फ़ुटबॉल के लिए यह एक और पहली उपलब्धि है और यह एक समग्र क्वालिफ़िकेशन प्रक्रिया का परिणाम है जिसकी शुरुआत पिछले वर्ष फ़रवरी में हुई थी।"
"यात्रा और टीम द्वारा अनुभव की गई मैच परिस्थितियों के बावजूद, ऐसे समय में क्वालिफ़ाई करना वास्तविकता में दर्शाता है कि फ़ुटबॉल कितनी प्रगति कर चुका है।"
"चार साल पहले हुए उरुग्वे मैच जैसे 'करो या मरो' वाले परिणाम उत्साहजनक हो सकते हैं, किंतु एशियाई क्षेत्र में इस तरह का क्वालिफ़ाइंग अभियान एक कठिन परीक्षा होता है।"
फ़ीफ़ा ने जापान-उज़्बेकिस्तान के खेल को मैच ऑफ़ द डे घोषित कर दिया।
जापानी फ़ॉरवर्ड खिलाड़ी शिंजी ओकाज़ाकी ने उस मैच का इकलौता गोल दागा, जिसके साथ विश्वकप में जापान का स्थान पक्का हो गया।
ओकाज़ाकी ने कहा, "घर से बाहर का यह मैच बहुत कठिन था लेकिन मैं बहुत खुश हूं, क्योंकि इससे पहले मैंने केवल दोस्ताना मैचों में ही गोल किए थे।"
"मुझे लगता है इस बार मैंने जापानी टीम के लिए बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।"
"मैदान के भीतर और बाहर, दोनों जगह जापान एक बड़ी टीम है, जो फ़ुटबॉल जगत में एक शक्तिशाली टीम बन गई है।"
"हमें खुशी है कि आज वह 2010 फ़ीफ़ा विश्व कप के लिए क्वालिफ़ाई करने वाली पहली टीम बनी," विश्व कप आयोजन समिति प्रमुख, डैनी जोर्डान ने कहा।
यूएई के साथ अपने मैच में दक्षिण कोरिया के खाते में पहला गोल पांच मिनट के बाद पार्क चू-यंग के माध्यम से आया।
की सुंग-येंग ने 37 में मिनट में कोरिया का क्वालिफ़िकेशन सुनिश्चित कर दिया।
नीदरलैंड्स ने अपने दो गोल पहले दस मिनटों में किए।
नाइजेल डे जोंग ने आठवें मिनट में गोल किया और मार्क वान बोमेल ने 15वें मिनट में गोल किया।
इलिनोइस परिवहन विभाग और इलिनोइस स्टेट पुलिस ने इस वर्ष सड़क दुर्घटना में होने वाली मौतों में 100 की कमी लाने के लिए एक राज्यव्यापी अभियान शुरू किया है।
कार्यक्रम की शुरुआत पिछले गुरुवार को हुई और यह वर्ष के अंत तक जारी रहेगा।
पिछले वर्ष इलिनोइस में सड़क दुर्घटना में 1043 मौतें हुई थीं और इस वर्ष अधिकारी इस संख्या को 943 या इससे नीचे करना चाहते हैं।
अगर यह सफल रहा, तो राज्य में 1921 के बाद पहली बार सड़क दुर्घटना में सबसे कम जानें जाएंगी।
असुरक्षित ड्राइविंग आचरणों, जैसे नशे की हालत में, विचलित होकर या सीट बेल्ट के बिना गाड़ी चलाने के बारे में सार्वजनिक जागरूकता फैलाने के लिए राज्य भर में संगठन और समर्थक समूह नागरिकों को प्रोत्साहित कर रहे हैं।
जिंदगियां बचाने के अलावा, कार्यक्रम का उद्देश्य कार की भिड़ंतों से जुड़ी लागतों को घटाना भी है।
नेशनल सेफ़्टी काउंसिल के अनुसार, एक सड़क दुर्घटना में हुई मौत से जुड़ी औसत आर्थिक लागत 10 लाख डॉलर है।
राज्य भर में 400 से अधिक कानून प्रवर्तन एजेंसियों से संचालनों को बेहतर बनाने और साप्ताहिक गतिविधि और क्रैश रिपोर्ट देने को कहा गया है।
उदाहरण के लिए, इटास्का पुलिस विभाग पहल से जुड़ गया है और शराब पीकर गाड़ी चलाने और सीट बेल्ट के उल्लंघन को निशाना बनाएगा और ओटावा पुलिस विभाग उल्लंघन करने वालों को सम्मन जारी करके ड्राइविंग कानूनों को अधिक सख्ती से लागू करेगा।
कोलंबिया विश्वविद्यालय के अध्यक्ष ली बोलिंगकर ने बुधवार को मजाक में बिल क्लिंटन का नाम एक प्रोफ़ेसर के रूप में प्रस्तावित किया।
क्राफ़्ट प्रोग्राम श्रृंखला, "नए गणतंत्रों की चुनौतियां" में अपने उद्घाटन भाषण में उन्होंने कहा, "अंतिम बार जब वह यहां थे, मैंने कहा था कि 'एक लेक्चर और,' और आप यहां प्रोफ़ेसर बन जाएंगे।"
श्रीमान क्लिंटन और चेक गणराज्य के पूर्व राष्ट्रपति वाक्लाव हावेल मॉर्निंगसाइड हाइट कैंपस में अतिथि शिक्षक के रूप में पढ़ाने आए थे।
हावेल कोलंबिया विश्वविद्यालय में सात सप्ताह लंबे लेखन रेजिडेंसी का आधा समय पूरा कर चुके हैं।
दोनों देशों के पूर्व नेताओं ने अपने कार्यकाल की चुनौतियों के बारे में बात की जो तत्कालीन वारसा संधि राष्ट्रों के पश्चिम में लाने में आई थीं।
हावेल ने जिक्र किया कि साम्यवाद के बाद के समय में किसी ने आपराधिक माफ़िया के जन्म की कल्पना नहीं की थी और वह और मतभेद रखने वाले दूसरे लोग साम्यवाद से गणतंत्र में बदलाव तीव्रगामी होगा।
उन्होंने चेकोस्लोवाकिया द्वारा 1948 में नागरिक समाज को ध्वस्त किए जाने को एक बड़ी देरी कहा।
क्लिंटन ने संयुक्त राज्य अमेरिका से गुहार लगाई कि वह अपनी अंतर्राष्ट्रीय आर्थिक शक्ति का उपयोग दुनिया को बेहतर बनाने में करे।
भारत और चीन की विशाल जनसंख्या का हवाला देकर "दुनिया भर में… बुद्धिमत्ता और क्षमता" के समान वितरण का दावा करते हुए, उन्होंने कहा कि ज्यादा देर नहीं है जब "दूसरे लोग अपनी कमर कस लेंगे" और "उनके पास हमसे ज्यादा लोग होंगे," और जब, "एक राष्ट्र के रूप में, हमारी प्रधानता नहीं रह जाएगी।"
चीन की आर्थिक वृद्धि पर अमेरिका की बढ़ती निर्भरता को स्वीकार करते हुए, क्लिंटन ने कहा कि जल्द ही चीन की सरकार के पास "नकदी भंडार में एक ट्रिलियन डॉलर" हो जाएंगे जबकि संयुक्त राज्य अमेरिका का "वार्षिक बजट और व्यापार घाटा मिलाकर एक ट्रिलियन डॉलर का होता है।"
उनको और उनकी कर श्रेणी के दूसरे लोगों को बुश प्रशासन द्वारा दी गई कर कटौती का जिक्र करते हुए, उन्होंने कहा कि अमेरिका को "मेरी कर कटौती का भुगतान करने के लिए (चीन की सरकार से) धन उधार लेना पड़ा।"
उन्होंने इस ओर भी इशारा किया रक्षा विभाग के बजट में कटौती करके अमेरिकी विदेश सहायता को बढ़ाकर 11 ट्रिलियन अमेरिकी सकल घरेलू उत्पाद का 0.7% करने से "एक ऐसी दुनिया सृजित होगी जिसमें साझीदार ज्यादा और विरोधी कम होंगे।"
"ईराक में जनसंहार के हथियारों के एक बहुत अस्पष्ट रूप से पहचाने गए खतरे को संदेहास्पद रूप से सामने रखने" की आलोचना करते हुए, श्री हावेल ने सवाल खड़ा किया कि नियोजनकर्ता आरंभिक संघर्ष अभियानों के बाद नागरिक अस्थिरता का पूर्वानुमान लगाने में विफल क्यों रहे।
क्लिंटन ने हाल ही में बेकर-हैमिल्टन आयोग को दी गई अपनी गवाही और अपनी पत्नी हिलेरी क्लिंटन के न्यू यॉर्क सीनेटर होने का हवाला देते हुए टिप्पणी से इंकार कर दिया।
उन्होंने माना कि यह नीति सर्वश्रेष्ठ अंतर्राष्ट्रीय हित में होगी अगर ईराक "टुकड़ों में बंटने की बजाए संगठित बना रहे, हमारे लिए यह बेहतर होगा अगर इसके पास कोई सुरक्षा उपाय हो और यह आतंकी गतिविधियों का केंद्र नहीं बन सके।"
मुख्य बेल्ट के एक क्षुद्रग्रह, संख्या 274301 का नामकरण विकीपीडिया के नाम पर किया गया है, जो एक निःशुल्क ज्ञानकोश है।
यह जानकारी कल माइनर प्लैनेट सेंटर की वेबसाइट पर दी गई।
क्षुद्र पिंड नामकरण समिति द्वारा क्षुद्रग्रह को "विकीपीडिया" नाम दिए जाने का फैसला 27 जनवरी के माइनर प्लैनेट सर्कुलर में पृष्ठ 82403 पर प्रकाशित हुआ था, जिसे कल ऑनलाइन प्रकाशित किया गया।
इसे यूक्रेन की आंद्रोशिवका खगोलीय वेधशाला के प्रमुख, यूरी इवाशेंको द्वारा समिति के सम्मुख प्रस्तुत किया गया था।
क्षुद्रग्रह 274301 विकीपीडिया की खोज आंद्रोशिवका खगोलीय वेधशाला के खगोलशास्त्रियों की टीम ने की थी।
टीम द्वारा इसे पहली बार 25 अगस्त, 2008 को 22:47 (UTC) बजे देखा गया।
इसे अगली रात और फिर दो सप्ताह बाद 6 सितंबर को भी देखा गया।
इसकी कक्षा की सटीक गणना ने दर्शाया कि क्षुद्रग्रह 2008 QH24, 1997 RO4 और 2007 FK34 के समान है।
इससे पहले इस क्षुद्रग्रह को फ्रांस की कुसोल-ओडीएएस वेधशाला और एरिज़ोना, अमेरिका की माउंट लेमन सर्वे और स्टिवार्ड वेधशाला में देखा गया था।
18 अप्रैल 2011 को इस क्षुद्रग्रह को नंबर 274301 दे दिया गया।
पाकिस्तान के सूचना मंत्री, शेख राशिद अहमद ने कहा कि अल-कायदा का विस्फोट विशेषज्ञ माना जाने वाला, 45 वर्षीय मोहसिन मुसा मतावली अटवाह, बुधवार रात पाकिस्तान में हुए एक मिसाइल हमले में मारा गया।
ऐसा माना जा रहा है कि हमले में आठ अन्य संदिग्ध आतंकी मारे गए हैं, जिनमें पाकिस्तानी मूल के और विदेशी आतंकी, दोनों शामिल हैं।
हालांकि, अटवाह की लाश अब तक नहीं मिली है और अन्य मरने वालों की अब तक शिनाख्त नहीं हुई है।
ऐसा माना जा रहा है कि कम से कम दो बच्चों की भी मौत हुई है।
पाकिस्तानी सेना के प्रवक्ता मेजर जनरल शौकत सुल्तान ने कहा, "संपूर्ण जमीनी पड़ताल के बाद हम मारे गए विदेशियों की पहचान की पुष्टि कर सकते हैं।"
अटवाह, जिसे अब्दुल रहमान अल-मुहाजिर, मुहम्मद के. ए. और अब्देल रहमान के नामों से भी जाना जाता था, केन्या और तंजानिया में 7 अगस्त, 1998 को अमेरिकी दूतावासों पर बमबारी करने का दोषी है, जिसमें 20 अमेरिकी नागरिकों और कम से कम 200 अफ्रीकी नागरिकों की जान गई थी।
अटवाह एफ़बीआई की सर्वाधिक वांछित आतंकवादियों की सूची में है और उस पर पचास लाख डॉलर का इनाम है।
अहमद ने कहा, "यह पुष्टि अलग-अलग खुफिया स्रोतों पर आधारित है।"
मिस्र के एक मंत्री ने कहा, "मैं मिस्र के इस आतंकवादी की मौत की पुष्टि करता हूं।"
अफ़गानिस्तानी सीमा के निकटवर्ती, वजीरिस्तान स्थित नागर कलाई गांव में विशेषज्ञ को मारने के लिए पाकिस्तानी बलों ने मिसाइलें और एक सशस्त्र हेलीकॉप्टर से विस्फोटक दागे।
एक सुरक्षा अधिकारी ने कहा कि अटवाह "यहां पर काफी समय से रह रहा था।"
हालांकि, यह माना जा रहा है कि मारे गए संदिग्ध आतंकवादियों के साथियों ने लाशों को हटाकर उन्हें किसी अज्ञात जगह दफ़ना दिया, लेकिन हमले में मरने वाले कम से कम चार कबीलाइयों को कस्बे के कब्रिस्तान में दफ़नाया गया।
अमेरिका के एफ़बीआई या मिस्र में मौजूद अमेरिकी अधिकारियों में से किसी ने भी अब तक अटवाह के मारे जाने की पुष्टि नहीं की है।
भूतपूर्व रिपब्लिकन गवर्नर कैरोल कैंपबेल के पार्थिव शरीर को आज श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए कोलंबिया, साउथ कैरोलिना के स्टेटहाउस के दूसरे तल पर रखा जाएगा।
शनिवार को स्थानीय समयानुसार सुबह 10:30 बजे कोलंबिया के ट्रिनिटी एपिस्कोपल चर्च में अंतिम संस्कार होगा और पॉलीज़ आइलैंड के ऑल सेंट्स एपिस्कोपल चर्च में अतिरिक्त अंतिम संस्कार सेवा होगी और शरीर को दफ़नाया जाएगा।
ओहियो विश्वविद्यालय के वैज्ञानिकों ने भविष्यवाणी की है कि अफ्रीका की सबसे ऊंची पर्वत चोटी, माउंट किलिमंजारो की बर्फ की चादरें अगले बीस वर्षों में ग्लोबल वार्मिंग के कारण पिघल जाएंगी।
1912 में जो बर्फ़ मौजूद थी, वह 2000 तक धीरे-धीरे 85% घट गई थी, जो 2000 की तुलना में 2007 में 26% और घट गई।
यह पहली बार है जब किलिमंजारो पर मौजूद बर्फ के आयतन का मापन किया गया है।
परीक्षणों का संचालन ओहियो विश्वविद्यालय के एक प्रोफ़ेसर, लोनी थॉम्पसन द्वारा किया गया।
थॉम्पसन ने कहा, "उष्णकटिबंध और उपोष्णकटिबंध में इतने सारे ग्लेशियरों द्वारा समान प्रतिक्रियाओं का दर्शाया जाना, एक ही अंतर्निहित कारण की ओर संकेत करता है।"
वैज्ञानिकों ने कहा कि मेघाच्छादन और मौसम में परिवर्तन भी, खास कर हाल के दशकों में, बर्फ के घटने के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं।
ये परिणाम सोमवार को पहली बार प्रोसीडिंग्स ऑफ़ यूनाइटेड स्टेट्स नेशनल एकेडमी ऑफ़ साइंसेस (एनएएस) जर्नल में प्रकाशित हुए।
उत्तर कोरिया ने दक्षिण कोरिया को "आत्म-रक्षात्मक प्रहार" की चेतावनी दी है, अगर यह अमेरिका के साथ सशस्त्र सैन्य युद्धाभ्यास में भाग लेता है, जो अगले कुछ दिनों में शुरू होने वाला है।
अमेरिका और दक्षिण कोरिया प्योंगयोंग द्वीप पर एक दिवसीय सशस्त्र युद्धाभ्यास में भाग लेंगे, यह वही द्वीप है जिस पर 23 नवंबर को उत्तर कोरियाई तोपों द्वारा गोलाबारी की गई थी।
द्वीप पर लगभग 200 राउंड तोपें दागी गईं।
हमले में चार लोग मारे गए और 14 अन्य घायल हो गए।
हमले के समय दक्षिण कोरिया, द्वीप के पश्चिमी तट के नजदीक पानी में अमेरिका के साथ वार्षिक सैन्य अभ्यास में हिस्सा ले रहा था।
गोलाबारी का जवाब देते हुए, उन्होंने करीब 80 राउंड तोपें दागीं, लेकिन उत्तर कोरिया को कोई नुकसान होने की खबर नहीं आई।
"दूसरा और तीसरा आत्मरक्षक प्रहार किए जाएंगे जिनकी भविष्यवाणी नहीं की जा सकती है।"
देश की प्रमुख समाचार एजेंसी, कोरियाई केंद्रीय समाचार एजेंसी (केसीएनए) के माध्यम से उत्तर कोरिया सरकार द्वारा जारी किए गए एक वक्तव्य में कहा गया, "गोलाबारी की तीव्रता और मारक क्षमता एक ऐसी परिस्थिति पैदा करेगी जो 23 नवंबर से भी अधिक गंभीर होगी।"
इसने दोनों देशों पर "कोरिया जनवादी लोकतांत्रिक गणराज्य के विरुद्ध बिना छेड़े युद्ध का उन्माद पैदा कर, सैन्य तनाव और लड़ाई बढ़ाने" का आरोप लगाया।
देश की आधिकारिक वेबसाइट उरिमिनजोकिरी ने चेतावनी दी कि "अगर युद्ध छिड़ा, तो परमाणु हथियारों का इस्तेमाल होगा और यह केवल कोरियाई प्रायद्वीप तक सीमित नहीं रहेगा।"
उत्तर कोरिया ने युद्धाभ्यास को रद्द किए जाने की मांग करते हुए कहा कि "युद्ध भड़काने वाली दक्षिण कोरियाई कठपुतलियों को योनप्योंग पर होने वाले भड़काऊ, तटीय सशस्त्र अभ्यासों को तुरंत रद्द करना होगा।"
योनप्योंग द्वीप पर होने वाले किसी भी अभ्यास को देश अपनी सीमा का उल्लंघन मानता है।
यू.एस. स्टेट डिपार्टमेंट के अनुसार, युद्धाभ्यास अमेरिका और कोरिया के बीच नियमित रूप से होने वाली ड्रिलों का हिस्सा है और भड़काऊ नहीं है।
"इन अभ्यासों के बारे में कुछ भी भड़काऊ या असामान्य या धमकी-भरा नहीं है।"
स्टेट डिपार्टमेंट के एक प्रवक्ता, फ़िलिप जे. क्राउली ने कहा, "उत्तर कोरिया को सूचित कर दिया गया है कि दक्षिण कोरिया ने क्या करने की योजना बनाई है।"
अमेरिका और दक्षिण कोरिया की युद्धाभ्यास को रद्द करने की कोई योजना नहीं है।
निवासी एसोसिएशन, हेकेन क्लियरस्काई के एक विरोध प्रदर्शनकारी ने यूके के परिवहन मंत्री एलिस्टेयर डार्लिंग के चेहरे पर एक पाई थोप दी।
श्री डार्लिंग उड्डयन उद्योग का समर्थन करने वाले दबाव समूह, फ़्यूचर हीथ्रो के शुभारंभ समारोह में शिरकत कर रहे थे।
हेकेन की वेबसाइट के अनुसार, हेकेन एक "स्वतंत्र लॉबिंग समूह है, जो हीथ्रो के उड़ान मार्ग के नीचे रहने वाले निवासियों के लिए अधिक शांत, अधिक स्वच्छ और अधिक सुरक्षित परिस्थितियां सुनिश्चित करने की मुहिम में लगा हुआ है।"
फ़्यूचर हीथ्रो का मानना है कि थेम्स नदी-घाटी क्षेत्र की समृद्धता के लिए हीथ्रो हवाई अड्डा अत्यंत महत्त्वपूर्ण है और हवाई-अड्डे पर एक तीसरा रनवे बनाने के पक्ष में है।
वर्जीनिया, संयुक्त राज्य अमेरिका की एक ज्यूरी ने शुक्रवार को, दुनिया के शीर्ष दस स्पैमरों में शुमार बताए जाने वाले एक आदमी को, दूसरे नामों का इस्तेमाल करके भारी मात्रा में ईमेल भेजने के दंडनीय अपराध का दोषी पाया।
लूडन काउंटी सर्किट के न्यायाधीश, थॉमस होर्न ने ज्यूरी द्वारा तय 9 वर्ष कारावास के फ़ैसले पर रोक लगाते हुए, दोषी और रॉली, नॉर्थ कैरोलिना के रहने वाले जेरेमी जेन्स को अपील दायर करने की अनुमति दे दी।
जेन्स, "गैवेन स्टबरफ़ील्ड" और अन्य कई नामों का इस्तेमाल करके खराब उत्पादों और पॉर्न फ़िल्मों की गैर-कानूनी बिक्री करता था।
अभियोजकों का कहना है कि 16 हाई-स्पीड लाइनों का इस्तेमाल करके वह हर दिन कम से कम एक करोड़ ईमेल भेजता था और इस तरह हर महीने 7,50,000 डॉलर तक कमा रहा था।
मुकदमे की कार्यवाही वर्जीनिया में हुई क्योंकि आरोपों को लगाने वाली कंपनी और प्रमुख इंटरनेट सर्विस प्रदाता, एओएल यहीं की है।
ऐसा पहली बार है, जब स्पैम या ईमेल के पुलिंदों को उपयोगकर्ताओं के इनबॉक्स में अकारण भेजे जाने पर नकेल कसने के लिए 2003 में बनाए गए कानून का इस्तेमाल करके किसी को दोषी ठहराया गया है।
मामले पर पुनर्विचार के दौरान जेन्स 10 लाख डॉलर के बॉन्ड भरकर जेल से बाहर रहेगा।
जेम्स की पुनर्विचार याचिका मंजूर होने की संभावनाओं को लेकर अभियोजकों और उसके अधिवक्ताओं में मतभेद है।
उसके अधिवक्ता, डेविड ओब्लॉन ने तर्क दिया कि बस दो सप्ताह पहले प्रभावी हुए एक कानून के आधार पर राज्य से बाहर के एक व्यक्ति को नौ वर्ष की सजा बहुत लंबी है, हालांकि उन्होंने एक बार भी इससे इंकार नहीं किया कि उनका मुवक्किल "मार्केटिंग" व्यवसाय में था।
ओब्लॉन ने पत्रकारों को बताया, "अपील जीतने को लेकर हमें कोई शक नहीं है।"
"तथापि, हमने इस सजा की संस्तुति नहीं की थी और हमें निराशा हुई है।"
अभियोजक लीज़ा हिक्स-थॉमस ने कहा कि वह परिणाम से खुश हैं और उन्हें भरोसा है कि अपील पर कानून को लागू किया जाएगा।
ओपेरा गायिका से टॉक शो होस्ट बनीं शार्लट, होटल साम्राज्ञी पेरिस हिल्टन को बेइज्जती करने के लिए अपने कार्यक्रम में बुलाना चाहती थीं।
चर्च का कहना है कि हालांकि पेरिस हिल्टन बहुत महंगी हैं, एक बार आने के 6,50,000 अमेरिकी डॉलर लेती हैं, इसलिए उनके निर्माताओं ने यह विचार त्याग दिया।
चर्च ने एक ब्रिटिश रेडियो शो में बताया, "हमने पेरिस को कार्यक्रम में इसलिए आने को कहा क्योंकि मैं उसका मजाक उड़ा सकती थी और मुझे कतई बुरा नहीं लगता; उसका दिमाग पूरा खाली है।"
"लेकिन उसने बेतुके पैसे मांगे, एक बड़े घर की कीमत के बराबर और वो भी बस कुछ मूर्खता भरी बातें कहने के लिए।"
"वह शायद ही किसी दुनिया बदलने वाली चीज की घोषणा करेगी, है न?"
"यह पूरी तरह निराशाजनक है, है न?"
शार्लट चर्च शो ब्रिटेन के चैनल 4 पर 1 सितंबर 2006 से प्रसारित हो रहा है।
कनाडा के वित्त मंत्री, जिम फ़्लेहर्टी ने आज घोषणा की कि वित्त वर्ष 2006-2007 का बजट सरप्लस 13.8 कनाडाई डॉलर हो गया है, जो कनाडा के सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) का कुल 1% है।
सरकारी प्रतिष्ठानों से प्रोत्साहन पाकर यह रिकॉर्ड सरप्लस 14.2 अरब डॉलर हो गया, जो 9.2 अरब डॉलर के सरकारी अनुमान से कहीं अधिक था और पिछले साल के 13.2 अरब डॉलर सरप्लस के रिकॉर्ड को भी पार कर गया।
कनाडा के संघीय कानून के अनुसार, संपूर्ण सरप्लस का इस्तेमाल कनाडा का कर्ज चुकाने के लिए किया जाना चाहिए और यह व्यय के लिए उपलब्ध नहीं है।
पिछले दस वर्षों में 90 अरब डॉलर कर्ज का भुगतान करने के बाद इसका कर्ज घटकर 467 अरब डॉलर या राष्ट्रीय जीडीपी का 32.3% रह गया है, जो पच्चीस वर्षों में सबसे नीचे स्तर पर है।
घोषित किया गया कर्ज भुगतान कनाडाई इतिहास में सबसे बड़ा है।
इस भुगतान से कनाडा का वार्षिक ब्याज भुगतान भी 72.5 करोड़ घट गया है, जिसे सरकार ने टैक्स रिटर्न व घटे हुए आयकर के माध्यम से करदाताओं तक पहुंचाने की प्रतिज्ञा की है।
कन्ज़र्वेटिव पार्टी द्वारा मार्च के बजट में प्रस्तावित की गई "टैक्स बैक गारंटी" वादा करती है कि ब्याज भुगतानों से बची राशि कनाडाई नागरिकों के करों से काटी जाएगी।
द ग्लोब एंड मेल अखबार ने भविष्यवाणी की है कि प्रत्येक करदाता को 30-40 डॉलर का टैक्स रिटर्न मिलेगा।
पिछले दशक में लगातार दस बार कनाडा के पास बजट सरप्लस रहा है।
विश्व की 8वीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था मानी जाने वाली, कनाडाई अर्थव्यवस्था को इसके निर्यात उत्पादों, खास कर तेल और तांबे की बढ़ती वैश्विक मांग और रिकॉर्ड वाणिज्यिक मुनाफ़ों का फायदा पहुंचा है।
अपेक्षित सरकारी खर्च में 70 करोड़ डॉलर की कमी से भी यह सरप्लस बढ़ा।
प्रधान मंत्री स्टीफ़न हार्पर ने आगाह करते हुए कहा कि कनाडाई अर्थव्यवस्था अब भी अपने वानिकी, विनिर्माण और कुछ निर्यात उद्योगों में "कठिन समय" का सामना कर रही है।
आलोचकों का तर्क है कि कन्ज़र्वेटिव सरकार ने कहा था कि उनके कार्यभार ग्रहण करने से पहले कनाडाई नागरिकों से अधिक कर वसूला जाता था और उन्होंने "सरप्लस अचंभों" को समाप्त करने की कसम खाई थी।
चार्ल्स चिबिटी का 20 जुलाई को टुलसा, ओक्लाहोमा के एक नर्सिंग होम में निधन हो गया, वह 17 लोगों के एक समूह के अंतिम जीवित सदस्य थे, जो द्वितीय विश्व युद्ध में कोमांचे भाषा के "कूट वक्ता" के रूप में सक्रिय था।
चिबिटी कोमांचे कबीले के उन 14 सदस्यों में से थे जो डी-डे को हुए धावे के साथ नॉरमंडी तटों पर उतरे थे, जहां से उन्होंने रेडियो की सहायता से आगमन के बारे में डिवीजन मुख्यालय को खबर दी थी।
कोमांचे सदस्यों को कूट वक्ता इसलिए कहा गया क्योंकि इस अमेरिकी इंडियन भाषा का कोई लिखित अभिलेख नहीं है और युद्ध के दौरान जर्मनी द्वारा इसे कभी समझा नहीं जा सका।
आगमनों के दौरान कोमांचे भाषा में ट्रांसमिट किया गया एक शुरुआती संदेश था, "सही तट, गलत जगह"।
इसने सैनिकों को चेतावनी दी कि वे नियत लक्ष्य से लगभग आधा मील दूर उतरे थे।
चिबिटी ऊटा तट पर 6 जून, 1944 को उतरने वाली एक यूनिट के साथ कार्यरत थे।
श्री चिबिटी एक कॉरपोरल के रूप में फ़ोर्थ इन्फेंट्री डिवीजन में थे जो हर्टगेन जंगल में सीगफ्रीड रेखा को भेदने में शामिल थी।
उनकी डिवीजन बैटल ऑफ़ द बल्ज और "खोने वाली बटालियन" को बचाने में भी शामिल रही।
उनकी डिवीजन पेरिस को सर्वप्रथम मुक्त कराने वालों में शामिल थी।
इसके बाद, फ़ोर्थ इन्फेंट्री जर्मनी में प्रवेश करने वाली पहली डिवीजन बनी।
ओक्लाहोमा में लॉटन क्षेत्र के रहने वाले कोमांचे कबीले के सदस्यों में यह बात फैल गई थी कि सेना एक स्थानीय भाषा बोलने वाली यूनिट तैयार करने की योजना बना रही थी।
वह 1941 में, 19 अन्य लोगों के साथ भर्ती हुए, उन्हें यू.एस. आर्मी सिग्नल कोर द्वारा विशेष कर्तव्य के लिए प्रशिक्षित किया गया।
सभी को फ़ोर्ट बेनिंग भेजा गया, लेकिन तीन राज्य में ही बने रहे क्योंकि उनके आश्रित थे और मिशन पर भेजा जाना खतरे से भरा था।
फ्रांसीसी सरकार ने कोमांचे सैनिकों को विशेष सम्मान देते हुए 1989 में नेशनल ऑर्डर ऑफ़ मेरिट में शेवालियर (सर की पदवी के समान) की उपाधि से सम्मानित किया।
श्री चिबिटी को 1999 में पेंटागन द्वारा नोल्टन अवार्ड से सम्मानित किया गया था।
1999 में आर्म्ड फ़ोर्सेस इनफ़ॉर्मेशन सेंटर के साथ एक साक्षात्कार में, चिबिटी ने कहा, "नवाजो कबीले ने भी यही किया था।"
"नवाजो कबीले वाले कोमांचे के लगभग एक साल बाद कूट वक्ता बने, लेकिन वे सौ से ज्यादा थे क्योंकि उन्हें बहुत बड़ा क्षेत्र (पैसिफ़िक इलाके में) देखना था।"
2002 में वाशिंगटन पोस्ट के जो हॉली ने श्री चिबिटी के इस वक्तव्य का संस्मरण किया, "यह अजीब लगता है, लेकिन जब मैं बड़ा हो रहा था, मुझे स्कूल में अपनी मातृभाषा बोलने की मनाही थी।"
मेरी भाषा ने युद्ध जीतने में सहायता की और इससे मुझे गर्व होता है।
सद्दाम हुसैन के शासन का पतन होने के बाद से पहली बार ईराक में फांसी की सजा पर अमल किया गया है।
हत्या के दोषी तीन आदमियों को गुरुवार को बगदाद में फांसी पर लटकाया गया।
ईराकी सरकार का तर्क है कि मृत्यु दंड से अपराधियों को हतोत्साहित करने में मदद मिलेगी लेकिन ईराकी प्रवक्ता लाइथ कुब्बा ने स्वीकार किया कि "यह करना आसान नहीं है"।
ईराक के राष्ट्रपति जलाल तालाबानी ने स्वयं मृत्यु दंड का विरोध करते हैं और उन्होंने कहा कि वह कभी भी एक मृत्युदंड पर हस्ताक्षर नहीं करेंगे, सद्दाम हुसैन के खिलाफ़ भी नहीं।
मानवाधिकार समूह और संयुक्त राष्ट्र आशा कर रहे थे कि ईराक अपने नागरिकों को मौत की सजा देने से परहेज करेगा और उन्होंने सरकार से मृत्युदंड अमल में नहीं लाने की गुजारिश की थी।
तीनों आदमी, बायन अहमद सईद, ओदे दाऊद सलमान और दाहर जसीम हसन, वासित प्रांत के कूत शहर में तीन पुलिस वालों की हत्या के दोषी थे।
अमेरिका में सैकड़ों कानून, उच्च-कुशल कर्मचारियों ने संयुक्त राज्य नागरिकता और आव्रजन सेवाओं (यूएससीआईएस) के निदेशक, एमिलियो गोंजालेज़ को एक प्रतीकात्मक और शांतिपूर्ण विरोध के तहत सैकड़ों फूल भेजे। स्टेट डिपार्टमेंट और यूएससीआईएस द्वारा ग्रीन कार्ड की प्रोसेसिंग में होने वाला विलंब करने से "अचानक पीछे हटना" विरोध का कारण बताया गया है।
डॉक्टर गोंज़ालेज़ ने कल देर रात यूएससीआईएस की वेबसाइट पर घोषणा की फूलों को वॉल्टर रीड मेडिकल सेंटर और बेथेस्डा नेवल हॉस्पिटल में स्वास्थ्य लाभ कर रहे घायल सैनिकों को भेज दिए जाएंगे।
कुशल, कानूनी प्रवासियों का प्रतिनिधित्व करने वाले एक गैर-लाभकारी संगठन, इमिग्रेशन वॉइस ने जवाब में कहा कि वे इस तथ्य का स्वागत करते हैं कि श्रीमान गोंजालेज़ ने हमारे विरोध के प्रतीकात्मक स्वरूप को स्वीकारा और उन्हें अत्यंत खुशी है कि फूलों से घायल हुए सैनिक भाइयों का दिन खुशगवार बनेगा।
इमिग्रेशन वॉइस ने यह भी कहा कि अमेरिकी स्वतंत्रता के लिए उनके बलिदान ने ही इस देश को महान और दुनिया भर के ढेरों लोगों का इच्छित मुकाम बनाया है और वे सैनिकों को "धन्यवाद बोलना चाहते हैं और उनकी भलाई की कामना करते हैं।"।
अमेरिका के हाउस ऑफ़ रिप्रजेंटेटिव्स में बहुमत के नेता, टॉल डिले को आज ऑस्टिन, टेक्सास में ट्राविस काउंटी की एक ग्रांड ज्यूरी द्वारा भ्रष्टाचार के आरोपों का दोषी ठहराया गया।
डिले ने घोषणा की कि वह अस्थायी रूप से अपने नेता के पद से हट जाएंगे।
डिले सार्वजनिक रूप से खंडन करते हुए कह चुके हैं कि आरोप पक्षपात से पूर्ण हैं और इसलिए राजनीति से प्रेरित हैं।
आरोपों को ट्राविस काउंटी के डिस्ट्रिक्ट अटॉर्नी, रोनी अर्ल द्वारा लगाया गया है, जो डेमोक्रेटिक पार्टी से संबंध रखते हैं और रिपब्लिक और डेमोक्रेटिक पार्टी के पदाधिकारियों पर अभियोग चला चुके हैं, जिनमें अमेरिकी सीनेटर के बेली हचिसन का नाम भी शामिल है।
श्री डिले के अधिवक्ता स्टीव ब्रिटैन ने कहा कि डिले और उनके दो सहायकों पर कैंपेन के लिए पैसा जुटाने की स्कीम में आपराधिक षडयंत्र करने का आरोप लगा है। ये दो सहायक हैं, जॉन कोलीएंड्रो, जो डिले द्वारा गठित एक टेक्सास राजनीतिक कार्यवाही समिति के पूर्व कार्यकारी निदेशक हैं और जिम एलिस, जो डिले की राष्ट्रीय राजनीतिक समिति के प्रमुख हैं।
कोलीएंड्रो और एलिस के अधिवक्ताओं ने एक निष्पक्ष सुनवाई के लिए कार्यवाही को ट्राविस काउंटी से बाहर कराने की अर्जी दायर की है।
केंद्रीय टेक्सास में बसे ट्राविस काउंटी में ऑस्टिन की राजकीय राजधानी है और राजनीतिक स्तर पर इसे एक रूढ़िवादी राज्य के भीतर बसे एक उदारवादी काउंटी के रूप में जाना जाता है, जिसका संकेत हाल ही में संपन्न हुए राष्ट्रपति चुनाव में मिला है।
"अभियोग के मुताबिक, "यहां उल्लिखित प्रतिवादियों ने, एक दंडनीय अपराध करने के इरादे से, एक- दूसरे में से किसी एक या अधिक के साथ, जिनमें से प्रत्येक के पास टेक्संस फ़ॉर ए रिपब्लिकन मेजोरिटी पीएसी (राजनीतिक कार्यवाही समिति) थी, समझौता किया कि इनमें से एक या अधिक ऐसे आचरण में शामिल होगा जो जानबूझकर राजनीतिक योगदान करने का अपराध होगा, जो टेक्सास चुनाव संहिता के अध्याय 253 के उप-अध्याय डी का उल्लंघन है।"
अभियोग में ये आरोप स्पष्ट रूप से शामिल नहीं हैं कि डिले षडयंत्र में किस तरह शामिल थे।
श्री डिले ने, अभियोग चलाए जाने की घोषणा के बाद, एक व्यक्तिगत सार्वजनिक टिप्पणी की, "मैंने सभापति को सूचित कर दिया है कि हाउस रिपब्लिक कॉन्फ़रेंस के नियमों और ट्राविस काउंटी के डिस्ट्रिक्ट अटॉर्नी की कार्यवाही का पालन करते हुए, मैं कुछ समय के लिए बहुमत नेता के अपने पद से हट रहा हूं।"
डिले के एक अन्य अधिवक्ता, बिल व्हाइट ने कहा, "अगर उनके पास यह अभियोग है, तो यह घृणात्मक अभियोग है।"
डिले के प्रवक्ता, केविन मैडेन ने अभियोग को "एक पक्षपाती डेमोक्रेट द्वारा अभियोग के जरिए लिया गया मात्र एक प्रतिशोध" बताया। उनका इशारा अभियोजक रॉनी अर्ल की तरफ था, जो डेमोक्रेटिक पार्टी से संबंध रखते हैं।
हाउस रिपब्लिकन पार्टी के नियमों के अनुसार, अभियोग चलाए जाने पर डिले को इस्तीफ़ा देना होगा।
हाउस रिपब्लिकन पार्टी के नियमों के अनुसार, अभियोग चलाए जाने पर डिले को इस्तीफ़ा देना होगा।पार्टी पदाधिकारियों ने एसोसिएटेड प्रेस को बताया कि हाउस के सभापति, डेनिस हैस्टर (रिपब्लिकन-इलिनोइस), संभवतः रिपब्लिकन सदस्य डेविड ड्रायर, कैलिफ़ोर्निया की संस्तुति उनके स्थान पर करेंगे, जबकि कुछ जिम्मेदारियां बहुमत के व्हिप, रॉय ब्लंट (रिपब्लिकन-मिसूरी) को भी दी जा सकती हैं।
पहले भी तीन बार हाउस एथिक्स कमेटी द्वारा डिले की भर्त्सना की जा चुकी है।
6 अक्टूबर 2004 को उन्हें भेजे गए एक पत्र में, सदस्यों ने निष्कर्ष के हिस्से के रूप में लिखा, "…स्पष्ट तौर पर आपके लिए आवश्यक है कि आप अपने भविष्य के कामों में शांति से काम लें ताकि सुनिश्चित हो सके कि आप हाउस के प्रभावी नियमों और मानक आचरण का हर समय पालन करें।"
विदित हो कि हाउस की आधिकारिक आचरण संहिता द्वारा कमेटी को "किसी भी प्रदत्त कृत्य या कृत्यों के समूह, जो, कमेटी के विवेकानुसार, कांग्रेस की प्रतिष्ठा को चोट पहुंचा सकते हैं," से निपटने का अधिकार देती है।
हाउस रिपब्लिकन सदस्यों ने पहले अभियोग चलाए जाने की स्थिति में उनका इस्तीफ़ा बाध्यकारी करने वाला नियम समाप्त कर दिया था, लेकिन बाद में मतदाताओं के कड़े विरोध के डर से पुनर्बहाल कर दिया था।
डिले की राजनीतिक कार्यवाही समिति, टेक्संस फ़ॉर ए रिपब्लिकन मेजोरिटी पर पहले इन आरोपों के लिए अभियोग चलाया जा चुका है कि इसने राज्य के विधायी चुनावों में, मुख्यतः क्रेडिट कार्ड उद्योग से, कॉरपोरेट योगदान स्वीकार किया था।
टेक्सास का कानून चुनावों में कार्पोरेट धन का इस्तेमाल प्रतिबंधित करता है और केवल प्रशासनिक खर्चों के लिए इसकी अनुमति देता है।
रिपब्लिकन पार्टी के लिए टेक्सास विधायिका का नियंत्रण हासिल करने के बाद, डिले 2004 में रीडिस्ट्रिक्टिंग की योजना बनाई, जिससे रिपब्लिकन पार्टी को यू.एस. हाउस में छह सीटें मिल गईं, जो पहले डेमोक्रेटिक पार्टी के पास थीं और इस तरह कांग्रेस में बहुमत में आने का मौका मिला।
एक मामले में, अपना पद बनाए रखने के लिए, एक विधि-निर्माता ने पक्ष बदल लिया था।
अल-जज़ीरा ने कुछ दिन पहले खबर दी कि अगर रोमानियाई सरकार अपने सैनिकों को चार दिन के अंदर इराक़ से वापस नहीं बुलाती है तो इराक़ी आतंकी पत्रकारों को मार देंगे।
850 सैनिकों के साथ, रोमानिया का सैन्य दस्ता इराक़ में सबसे बड़े सैन्य दस्तों में से एक है।
इस वर्ष जनवरी में, राष्ट्रपति बासेस्कू ने निर्वाचित होने के बाद इराक़ में अधिक शांति सैनिक भेजने का वचन दिया था।
शुक्रवार की शाम को पत्रकारों के सहकर्मी और रिश्तेदार बासेस्कू के आवास, कोट्रोकेनी पैलेस के बाहर एकत्रित हुए और पत्रकारों की रिहाई की मांग की।
जारी किए गए टेप के बारे में पता चलने के बाद, बासेस्कू मोल्दोवा गणराज्य की राजधानी चिशिनाऊ में चल रहे गुआम शिखर सम्मेलन से, जहां वे एक पर्यवेक्षक थे, बुखारेस्ट लौट आए, जहां उन्होंने मुद्दे की चर्चा के लिए संबंधित विभागों के साथ एक बैठक बुलाई।
प्रीमा टीवी की रिपोर्ट मैरी-जीन आयोन और कैमरामैन सोरिन दुमित्रु मिस्कोकी और रोमानिया लिबरा समाचार पत्र के रिपोर्टर ओविदिऊ ओहानेशियन का 28 मार्च को बगदाद में अपहरण कर लिया गया था, जिससे ठीक एक दिन पहले राष्ट्रपति बासेस्कू ने अतिरिक्त सैनिक भेजने की घोषणा करने के लिए इराक़ का औचक दौरा किया था।
ब्लॉक क्यूबेकॉयस पार्टी के सांसद बेनोइट सोवेजो की सोमवार सुबह एक वाहन दुर्घटना में मौत हो गई जब उनकी गाड़ी उनके चुनाव क्षेत्र मोंट्रियाल में एक सड़क के किनारे एक रिकवरी वाहन से टकरा गई।
42 वर्षीय सोवेजो 1993 से सांसद थे और अपने निधन के समय रिपेंटिनी राइडिंग (निर्वाचन जिला) का प्रतिनिधित्व कर रहे थे।
"मेरे हिसाब से वह संसद के एक बहुत अच्छे सदस्य थे, एक बहुत अच्छे संप्रभुतावादी," डुकेपे ने जोड़ा।
खबर से स्पष्ट रूप से विचलित नज़र आ रहे डुकेपे ने कहा, "यह बहुत बुरा हुआ, 42 की उम्र में पांच से 15 साल के चार बच्चों (बेटियां) के साथ, यह ठीक नहीं हुआ।"
सोवेजो के पहली बार चुनाव जीतने के समय ब्लॉक क्यूबेकॉयस के अध्यक्ष रहे और क्यूबेक के पूर्व प्रीमियर, लूसिएन बोकार्ड ने रेडियो कनाडा को बताया, "यह एक शोकपूर्ण घटना है।"
"वह एक ऐसे आदमी हैं जो राजनीतिक लड़ाइयों में शामिल थे लेकिन उन्होंने इन्हें सही तरीके से किया, सज्जनता और आदर्शों के साथ और दूसरों के लिए बहुत सम्मान के साथ, यहां तक कि अपने विरोधियों के लिए भी," बोकार्ड ने कहा।
एक सांसद के तौर पर वह ब्लॉक के लोक-लेखा और कोषागार बोर्ड प्रवक्ता थे और आधिकारिक भाषा अधिनियम और क्यूबेक से बाहर फ्रेंच बोलने वालों के अधिकारों के लिए जिम्मेदार पार्टी समीक्षक थे।
प्रधानमंत्री स्टीफ़न हार्पर ने कहा कि इस मुश्किल समय में सभी सदस्यों के विचार और प्रार्थनाएं सोवेजो के प्रियजनों के साथ हैं।
राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने आदेश दिया कि जोसे पडीला, जिसे अमेरिकी सेना ने संदिग्ध आतंकवादी के रूप में हिरासत में लिया गया, को सैन्य हिरासत से स्थानांतरित करके उस पर संघीय फ़ेडरल कोर्ट में मुकदमा चलाया जाए।
उस पर हत्या, अपहरण की साजिश करने, संयुक्त राज्य अमेरिका से बाहर संयुक्त राज्य के नागरिकों के विरुद्ध गतिविधियों में आतंकी समूहों और दूसरों की सहायता करने का आरोप लगा है।
ये कार्यवाहियां ऐसे समय में हुई हैं जब अगले छह दिन में ही अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट निर्णय लेने वाला है कि चतुर्थ यूएस सर्किट कोर्ट ऑफ़ अपील के इस फैसले की समीक्षा की जाए या नहीं कि राष्ट्रपति के पास पडीला को एक "शत्रु लड़ाके" के रूप में दोष लगाए बिना हिरासत में रखने का अधिकार है।
ब्रुकलिन में पैदा हुए, अमेरिकी नागरिक जोसे पडीला को 2002 में गिरफ़्तार किया गया था और पिछले साढ़े तीन साल से उसे साउथ कैरोलिना में अमेरिकी नौसेना के हिरासत केंद्र की एक सैन्य जेल में रखा गया है।
उस समय प्रशासन ने आरोप लगाया था कि पडीला अमेरिका में एक रेडियोएक्टिव "डर्टी" बम विस्फोट की योजना बना रहा था और बाद में, डिप्टी अटॉर्नी जनरल जेम्स कोमी ने आरोप लगाया कि वह होटलों और गगनचुंबी इमारतों को उड़ाने के षडयंत्र में शामिल था।
"वर्तमान अभियोग में इन आरोपों को शामिल नहीं किया गया है।"
इसके बजाय पडीला पर "हिंसक जिहाद" के प्रशिक्षण के लिए विदेश यात्रा करने, जिहादी समूहों को पैसे, भौतिक उपकरण और नए लड़ाके भेजकर आतंकवादियों की मदद करने और विदेश में लोगों की हत्या की साजिश रचने का इल्ज़ाम लगाया गया है।
हिरासत में परिवर्तन होने से पडीला को कई अधिकार वापस मिल जाएंगे जो प्रशासन द्वारा "शत्रु लड़ाके" का दर्जा दिए जाने के बाद उससे छीन लिए गए थे, जिनमें संघीय अदालतों की शरण में जाने और एक अधिवक्ता द्वारा बचाव का अधिकार शामिल हैं।
इस दर्जे के तहत संदिग्धों को आरोपों के बिना हिरासत में लेने की संवैधानिकता को पडीला की तरफ से अदालत में चुनौती दी जा चुकी है और सितंबर में, चतुर्थ यूएस सर्किट कोर्ट ऑफ़ अपील 3 न्यायाधीशों के पैनल ने पडीला को गिरफ़्तार करने की सरकार की शक्तियों को बरकरार रखा।
सुप्रीम कोर्ट अगले सप्ताह इस निर्णय की समीक्षा करने या नहीं करने पर निर्णय लेने वाला था।
इस मुकदमे के उद्देश्य के लिए, पडीला की स्थिति एक साधारण अभियुक्त की है, जिसके तहत उसे यूएस बिल ऑफ़ राइट्स द्वारा प्रदत्त अधिकार प्राप्त हैं।
हेमार्केट, लंदन में एक विशाल विस्फोटक उपकरण लादे हुई एक कार को निष्क्रिय किया गया है।
बाद में पार्क लेन में एक अन्य कार से दूसरा उपकरण बरामद हुआ।
"टाइगर-टाइगर" नामक नाइटक्लब के पास पार्क की गई एक हल्के मेटालिक ग्रीन रंग की मर्सिडीज़-बेंज़ ई क्लास सैलून कार (1984-1995 में उत्पादित) में पेट्रोल, गैस सिलेंडर और कीलें पाई गईं।
ब्रिटिश मानक समयानुसार रात्रि 2:00 बजे पुलिस ने एक नियंत्रित विस्फोट किया। अब आगे की जांच के लिए कार को एक फ़ॉरेंसिक विस्फोटक प्रयोगशाला में ले जाया गया है।
प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक कार "अजीबो-गरीब" ढंग से चल रही थी और कूड़े के डब्बों से टकराने के बाद इसे लावारिश हालत में छोड़ दिया गया।
कार के भीतर धुआं देखने के बाद, क्षेत्र के एक एंबुलेंस क्रू ने पुलिस को आगाह कर दिया।
डिप्टी असिस्टेंट पुलिस कमिश्नर पीटर क्लार्क ने कहा कि इससे "गंभीर चोट या जान जाने की संभावना उत्पन्न हो सकती थी।"
घटना के बारे में, नव-नियुक्त होम सेक्रेटरी जैकी स्मिथ की अध्यक्षता में कोबरा की एक बैठक हुई।
पुलिस का कहना है कि अभी यह कहना जल्दबाजी होगी कि धमकी के पीछे किसका हाथ है।
प्रधानमंत्री गोर्डन ब्राउन ने कहा कि देश एक "गंभीर और सतत सुरक्षा खतरे" का सामना कर रहा है और उन्होंने लोगों से "हर समय सचेत रहने" का अनुरोध किया।
सड़कें बंद होने और बसों के मार्गों में परिवर्तन किए जाने की वजह से क्षेत्र में यातायात बाधित हुआ है।
शुरुआत में बंद किए जाने के बाद, पिकाडिली सर्कस ट्यूब स्टेशन को पुनः खोल दिया गया है।
पुलिस सप्ताहांत में लंदन में होने वाले बड़े कार्यक्रमों की समीक्षा कर रही है।
सीबीएस न्यूज़ ने खबर दी कि व्यापक स्तर पर इस्तेमाल किए जाने वाले जिहादी इंटरनेट फ़ोरम अल-हेस्बाह पर 28 जून को सुबह 8:09 बजे एक संदेश प्रदर्शित हुआ, जिसमें लिखा था: "आज मैं कहता हूं: फ़क्र करो, अल्लाह की कसम, लंदन पर बमबारी होगी।"
संदेश में सैटनिक वर्सेस के लेखक सलमान को नाइट की उपाधि देने की हाल ही में की गई घोषणा का जिक्र भी किया गया।
ग्लास्गो एयरपोर्ट पर हुई एक घटना के बाद, होम सेक्रेटरी जैकी स्मिथ ने यूके में राष्ट्रीय खतरे के स्तर को "गंभीर" से बढ़ाकर "संकटपूर्ण" करने की घोषणा की, जो संकेत देता है कि "निकटतम भविष्य" में एक हमला होने की आशंका है।
ग्लास्गो इंटरनेशनल एयरपोर्ट पर हमले और लंदन में कार बम विस्फोट के प्रयासों के सिलसिले में चेशायर से दो लोगों को गिरफ़्तार किया गया है।
इंटरनेशनल फ़ेडरेशन ऑफ़ जर्नलिस्ट (आईएफ़जे) की एक नई रिपोर्ट में 2004 के 129 ऐसे मामलों का उल्लेख किया गया है जिनमें मीडिया कर्मियों की उनके कार्य की वजह से मार दिया गया।
अधिक जानकारी आने के साथ उन्हें इस संख्या में बढ़ोत्तरी की आशा है।
इराक़ में हुई 49 पत्रकारों (लगभग 40%) की हत्याओं के साथ, यह पत्रकारों के लिए सर्वाधिक जानलेवा देश बन गया है।
इनमें से कम से कम 20 मामले ऐसे प्रतीत होते हैं जिनमें पत्रकारों को उनके व्यवसाय की वजह से सीधे तौर पर निशाना बनाया गया था।
फ़िलीपीन्स एक अन्य देश था, जिस पर विशेष गौर किए जाने की जरूरत है, जहां अलग-अलग घटनाओं में 13 पत्रकारों को उनकी रिपोर्टिंग के चलते मौत के घाट उतार दिया गया।
पुलिस द्वारा किसी भी हत्यारे को पकड़ा नहीं गया है।
नेपाल में दो पत्रकारों को सुरक्षा बलों द्वारा, जबकि एक को विद्रोहियों द्वारा मार दिया गया।
एप्पल के संस्थापक, स्टीव जॉब्स ने कंपनी के सीईओ के पद से हटने का फ़ैसला किया है।
स्टीव जॉब्स के स्थान पर पूर्व चीफ़ ऑपरेटिंग ऑफ़िसर, टिम कुक सीईओ बनेंगे।
एप्पल के बोर्ड ऑफ़ डायरेक्टर्स को एक दिए अपने त्यागपत्र में जॉब्स ने लिखा, "मैंने हमेशा कहा है कि अगर एक दिन ऐसा आता है जब मैं एप्पल के सीईओ के रूप में अपने कर्तव्यों और अपेक्षाओं का निर्वहन करने में असमर्थ हो जाता हूं, तो आपको यह सबसे पहले मैं बताऊंगा।"
उसी पत्र में, जॉब्स ने उल्लेख किया कि वह बोर्ड के चेयरमैन बने रहना चाहते हैं।
स्टीव जॉब्स 2004 से अग्नाशय के कैंसर से लड़ रहे हैं और इस वर्ष जनवरी से चिकित्सकीय अवकाश पर हैं।
वह मार्च और जून में कुछ समय के लिए सामने आए, जब उन्होंने आईपैड 2 और क्लाउड कंप्यूटिंग सेवा, आईक्लाउड का उद्घाटन किया।
अपने त्यागपत्र में उन्होंने अलविदा लेते हुए कहा, "एप्पल में अपने जीवन के दौरान मैंने कुछ सबसे अच्छे दोस्त बनाए हैं और मैं आप सभी को धन्यवाद देता हूं कि मैं आपके साथ इतने वर्षों तक काम कर सका।"
सीईओ के पद के लिए टिम कुक के नाम का सुझाव स्वयं जॉब्स ने दिया था और वह जॉब्स के चिकित्सकीय अवकाश पर जाने के बाद से अंतरिम सीईओ का कार्यभार संभाले हुए हैं।
एप्पल में नियुक्त होने से पहले, कुक आईबीएम और कॉम्पैक में कार्यरत थे।
संचालन में बुनियादी स्तर पर फ़ेरबदल करने के लिए, कुक को आईपैड और मैकबुक एयर की सफलता का श्रेय दिया जाता है।
स्टीव जॉब्स की लीवर ट्रांसप्लांट सर्जरी के दौरान भी उन्होंने उनकी जगह सीईओ का पद संभाला था।
पद पर अपने प्रदर्शन के लिए उन्हें 5.9 करोड़ डॉलर प्राप्त हुए।
विश्लेषक चार्ल्स गोल्विन ने घोषणा की है कि इस्तीफ़े की वजह से एप्पल के प्रदर्शन पर प्रभाव 1.5 से 2 वर्ष तक नज़र नहीं आएगा।
बहुत से नए उत्पाद पहले ही डेवलपमेंट की अवस्था में हैं और बोर्ड के चेयरमैन के रूप में जॉब्स कंपनी का नेतृत्व करते रहेंगे।
जेनेनटेक के चेयरमैन और बोर्ड सदस्य, आर्ट लेविनसन कहते हैं, "जॉब्स अपनी अनूठी अंतर्दृष्टि, रचनात्मकता और प्रेरणा के साथ एप्पल की सेवा करते रहेंगे।"
स्टैनफ़ोर्ड विश्वविद्यालय के एक प्रबंधन विशेषज्ञ, चार्ल्स ओ'राइली द्वारा एक विपरीत नज़रिया पेश करते हुए कहते हैं, "महान कंपनियां विरले ही अधिक सशक्त बनती हैं।"
रिचर्ड डोहर्टी स्टीव जॉब्स की सफलता का श्रेय उत्पाद के उत्कृष्टतम बनने तक उसे रोके रखने की उनकी योग्यता को देते हैं।
वह कहते हैं, "बहुत सारे उत्पाद बाजार में पहले आ सकते थे, लेकिन वह उन्हें बेहतर बनाना चाहते थे।"
यह जानकारी प्रकाश में आने के बाद, एप्पल के शेयर (AAPL) की कीमतें बाजार बंद होने के दौरान ट्रेडिंग में $19.37 गिर गईं, जो लगभग 5% की गिरावट थी।
बाजार खुलने के बाद एप्पल के शेयरों की कीमतें बढ़कर $373.72 हो गईं, जो बुधवार की बंदी के बाद से केवल $2.46 की गिरावट थी।
दक्षिण अफ्रीका के फ्री स्टेट प्रांत में वेलकॉम के नज़दीक एक खाली पड़ी सोने की खदान में आग लगने से लगभग 60 खनिकों की मौत हो गई।
पिछले सप्ताहांत हार्मोनी गोल्ड खनन कंपनी के खदान कुएं ईलैंड में 1.4 किलोमीटर (1 मील) की गहराई से 36 शवों को बाहर निकाला गया।
मंगलवार को अन्य अवैध कर्मियों ने 25 शव और बाहर निकाले।
"हमें संदेह कि है आग 18 मई को लगी थी।"
हार्मोनी के दक्षिणी क्षेत्र के चीफ़ ऑपरेटिंग ऑफ़िसर, टॉम स्मिथ ने कहा "सप्ताहांत में [30 मई] को हमें अन्य अवैध खनिकों द्वारा लोगों की मौत होने के बारे में सूचित किया गया। शव जले नहीं हैं।"
"यह गैस या धुएं के सांस के साथ भीतर जाने का मामला ज्यादा लगता है।"
"मुझे पता नहीं है कि नीचे अब भी अन्य शव हैं या नहीं, हमें बस प्रतीक्षा करनी होगी।
खनिकों के मरने की वजह जहरीली गैसों, धुएं का सांस के साथ भीतर जाना, दम घुटना, सुरंग का धंसना या कार्बन मोनोऑक्साइड का विष प्रवेश करना हो सकती है।
हार्मोनी गोल्ड माइन किसी को भी खदान के भीतर नहीं भेजेगी क्योंकि परिस्थितियां अत्यंत खतरनाक हैं और छोड़ी जा चुकी सुरंगों में कोई सुरक्षा उपकरण नहीं है।
अवैध खनिक एक खदान स्थल पर सुरक्षा को चकमा देकर भीतर जाने में सक्षम हो सकते हैं और आपस में जुड़ी कई अंडरग्राउंड सुरंगों के माध्यम से कई मील दूर बाहर निकल सकते हैं।
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर हार्मोनी सोने का खनन करने वाली पांचवीं सबसे बड़ी कंपनी है और इसने पुरानी, खाली पड़ी खदानें खरीदी हैं।
शवों की पहचान में सहायता के लिए पुलिस रिश्तेदारों की खोजबीन कर रही थी और परिस्थितियों के बारे में एक जांच शुरू कर रही है।
पिछले दो सप्ताह के दौरान अकेले ईलैंड खदान कुएं से लगभग 300 "सोने के लुटेरे" गिरफ्तार किए गए थे।
जमीन के नीचे हजारों की संख्या में अवैध खनिक हो सकते हैं और वे कई हफ़्तों और महीनों तक लगातार काम करते रहते हैं।
स्मिथ ने कहा, "ये पुराने खनिक और बेरोजगार लोग होते हैं, हमें इन सिंडिकेट को निशाना बनाने की जरूरत है।"
दक्षिण अफ्रीका में आर्थिक गिरावट के चलते लगभग 41.8 लाख लोग बेरोजगार हैं और 10 लाख लोगों के जल्द ही इस जमात में शामिल होने की संभावना है।
लगभग 400,000 की जनसंख्या वाला वेलकॉम, प्रांत की राजधानी ब्लोमफ़ोन्टाइन के उत्तर-पूर्व में स्थित है।
एक गगनचुंबी इमारत बनाने के प्रस्ताव का विरोध करने के लिए सेंट पीटर्सबर्ग, रूस में शनिवार को लगभग 3,000 लोगों ने प्रदर्शन किया।
प्रदर्शनकारी ओख्ता सेंटर का विरोध कर रहते थे, जो एक 77 मंजिला और 400 मीटर (1,300 फुट) ऊंची प्रस्तावित इमारत है जिसे गैज़प्रोम गैस कंपनी के लिए बनाया जाना है।
उन्होंने कहा कि यह टावर अपने ऐतिहासिक भवनों, महलों और नहरों के लिए मशहूर इस शहर की क्षितिज रेखा को बिगाड़ देगा।
समाचार एजेंसी एसोसिएटेड प्रेस के उद्धरण के मुताबिक, 55 वर्षीय गलीना सफ्रोनोवा ने कहा कि "यह कार्यवाही मेरे शहर को बर्बाद कर देगी, वह शहर जहां मैं पैदा हुई और वह शहर जिसे मैं अपने पोते-पोतियों के लिए बचा कर रखना चाहती हूं।"
संयुक्त राष्ट्र के सांस्कृतिक अंग, यूनेस्को ने चेतावनी दी कि यदि इमारत बनती है, तो सेंट पीटर्सबर्ग का विश्व धरोहर दर्जा संकट में पड़ सकता है।
हालांकि प्रस्ताव का समर्थन कर रहे सरकारी अधिकारियों ने कहा इस टावर से सेंट पीटर्सबर्ग को बड़ा आर्थिक बढ़ावा मिलेगा।
बुधवार की रात, उत्तरी अमेरिका की एक पेशेवर बेसबॉल टीम, ह्यूस्टन एस्ट्रोस ने सेंट लुइस कार्डिनल्स को 5 - 1 के स्कोर से हराकर 2005 नेशनल लीग पीनेंट जीत ली और इस तरह नेशनल लीग चैंपियनशिप सीरीज़ में अपनी चौथी जीत हासिल की।
इस सीरीज़ में, एस्ट्रोस ने 4 गेम जीते और कार्डिनल्स ने 2 गेम जीते।
अब चूंकि ह्यूस्टन एस्ट्रोस अंततोगत्वा वर्ल्ड सीरीज़ में पहुंच चुकी है, उसके पास इससे बेहतर मौका नहीं हो सकता।
रोजर क्लेमेंस, एंडी पेटिटे और रॉय ओसवॉल्ट का उनका मजबूत रोटेशन पूरे आराम के बाद व्हाइट सॉक्स के खिलाफ़ पहले तीन गेम की शुरुआत के लिए तैयार है।
और हार्ड थ्रो करने वाले क्लोज़र एक थकान भरी अवधि के बाद शारीरिक और मानसिक रूप से तरोताज़ा होंगे।
"हमने खुद को एक बेहतरीन परिस्थिति में ला खड़ा किया है और हमारे पास शानदार अवसर है," क्लेमेंस ने कहा जो अपने पिछले यांकीस टीम के साथी जोसे कॉन्ट्रेरास के खिलाफ़ शनिवार को पहले गेम की शुरुआत करेंगे।
पिछले दो सीज़नों में से प्रत्येक में 20 गेम जीतने वाले स्कॉट मैकेंजी की बदौलत, एस्ट्रोस को एनएल चैंपियनशिप में सेंट लुइस कार्डिनल्स के खिलाफ़ 7वें गेम की जरूरत नहीं पड़ी।
एनएलसीएस में यह दूसरी बार है, जब स्कॉट ने बुश स्टेडियम में सात इनिंग्स में केवल एक रन दिया, जिसकी बदौलत ह्यूस्टन को बुधवार रात 5-1 से सीरीज़ की अंतिम विजय प्राप्त हुई।
इसलिए गुरुवार रात को पुनः खेलने की बजाय, एस्ट्रोस को शिकागो के लिए रवाना होने से पहले एक दिन की छुट्टी पर घर जाने का मौका मिल गया, हालांकि जब उन्होंने कार्डिनल्स को हराया, उस समय शिकागो से उनकी दूरी मात्र एक घंटे की हवाई यात्रा भर की थी।
हालांकि पिचर और अन्य सभी के लिए यह अतिरिक्त आराम का अवसर था।
अपनी पहली वर्ल्ड सीरीज़ के लिए ह्यूस्टन शहर को 44 सीज़न इंतजार करना पड़ा।
पेटिटे और क्लेमेंस के अपने गृहनगर टीम से जुड़ने के बस दो साल में ही यह हो गया।
लेफ़्ट-हैंडर पेटिटे, जो छह वर्ल्ड सीरीज़ में पिच कर चुके हैं – जिनमें से चार यांकीस ने जीते – ने कहा, "अद्भुत बाद यह है कि यह इतनी जल्दी हो गया।"
"वास्तविकता में देखा जाए, तो मैं बस अभी घर आया था और टीम की एक प्लेऑफ़ सीरीज़ जीतने में मदद करना चाहता था।"
क्लेमेंस (3-0, सात वर्ल्ड सीरीज़ स्टार्ट में 1.90 ईआरए) शनिवार को अपने कैरियर का 33वां पोस्टसीज़न स्टार्ट करेंगे और सर्वाधिक पोस्टसीज़न स्टार्ट के मामले में कम से कम एक दिन के लिए पेटिटे (3-4, 10 वर्ल्ड सीरीज़ स्टार्ट में 3.90 ईआरए) की बराबरी करेंगे।
लेकिन क्लेमेंस ने इसी महीने एक गेम भी फ़िनिश किया, जिसमें वे एस्ट्रोस की 18 इनिंग की जीत में अंतिम तीन इनिंग में गए। इस जीत के साथ अटलांटा के खिलाफ़ एनएल डिवीजन सीरीज़ का समापन हुआ।
ओसवाल्ट का सात कैरियर प्लेऑफ़ गेम (छह स्टार्ट) में स्कोर 4-0 है और मंगलवार की रात वह ह्यूस्टन में पहला वर्ल्ड सीरीज़ गेम, तीसरा गेम स्टार्ट करेंगे।
इस पोस्टसीज़न में अपने तीनों स्टार्ट में बिना डिसीज़न रहने वाले, ब्रैंडन बैक, को चौथे गेम में जाना तय है, फिर अगर आवश्यकता पड़ी तो क्लेमेंस, पेटिटे और ओसवाल्ट दोबारा जाएंगे।
लेकिन दो रातों के लिए इस दाएं हाथ के खिलाड़ी की जरूरत नहीं पड़ी जब उन्होंने नौवीं इनिंग में अल्बर्ट पुजोल के तीन रन के होमर में दो आउट दे दिए जिससे कार्डिनल्स को 5-4 से जीत मिली और एनएलसीएस आगे बढ़ाना पड़ गया।
मैनेजर फ़िल गार्नर ने कहा, "अगर यह एक रन का गेम होता, दो रन का गेम होता, तो ब्रैड इसमें होते।"
"अगर किसी परिस्थिति में गेम पुनः जोखिम में पहुंचता है, तो वह हमारे संकटमोचक हैं।"
पुजोल के भारी-भरकम होमर से पहले, लिज ने लगातार तीन एनएलसीएस गेम बचाए थे और दो वर्ष तक कार्डिनल्स में प्रमुख रहे थे।
लेकिन वह 12 दिनों में अपने सातवें गेम में पिचिंग भी कर रहे थे, जिसके दौरान वह लगातार दो-इनिंग में भी उतरे।
अब आवश्यक आराम के बाद, लिज फिर से पिच करने के लिए तैयार हैं।
"मैं वर्ल्ड सीरीज़ में शामिल होने को लेकर बहुत उत्साहित हूं।"
यह क्लेमेंस की छठी वर्ल्ड सीरीज़ होगी, जो 2003 फ़ाल क्लासिक में यांकीस के लिए पिच करने के बाद संन्यास लेने की घोषणा कर चुके थे।
अपने दोस्त पेटिटे द्वारा पिचिंग जारी रखने के लिए मनाए जाने के बाद, क्लेमेंस ने एस्ट्रोस के साथ एक साल के करार पर हस्ताक्षर किए थे।
रॉकेट नाम से मशहूर क्लेमेंस ने एक और सीज़न के लिए करार किया जब उन्होंने अपना सातवां साई यंग अवार्ड जीता और एस्ट्रोस 2004 में वर्ल्ड सीरीज़ के नज़दीक पहुंच गया था, जब क्लेमेंस ने कार्डिनल्स के खिलाफ़ दो रन की बढ़त गंवा दी और एनएलसीएस के सातवें गेम में हार गए।
"मुझे खुशी है कि मैंने यह फैसला लिया," क्लेमेंस ने कहा, जिन्होंने रेगुलर सीज़न के दौरान अपने कैरियर के न्यूनतम 1.87 ईआरए के साथ बड़े लीग गेम्स में नेतृत्व किया।
"अब, हम गहरी सांस लेंगे और देखेंगे कि क्या हम यह जारी रख सकते हैं या नहीं।
"यह पूरी टीम के लिए है, लेकिन इसमें कुछ विशेष मामले भी हैं।"
जैसे कि क्रेग बिगियो और जेफ़ बैगवेल, जो बेसबॉल में किसी भी अन्य खिलाड़ी की तुलना में सबसे ज्यादा लंबे समय, 15 सीज़नों तक, एक साथ टीम में खेले हैं।
बैगवेल ने कहा, "इस साल की शुरुआत में मुझे निश्चित तौर पर नहीं लगा था कि यह साल खास होने वाला है।"
"लेकिन इतनी पिचिंग और एक-दूसरे पर भरोसा करने वाले इतने खिलाड़ी, जो करके दिखा सकते हैं, वह वाकई अद्भुत है।"
कंधे की सर्जरी के चलते पिछले 115 गेम्स से बैगवेल केवल पिच हिटिंग तक ही सीमित रहे हैं।
उनके शिकागो के गेम्स में एक डेज़िग्नेटेड हिटर के रूप में शुरुआत करने की संभावना है।
बेसबॉल सीज़न की फ़ाइनल सीरीज़ अंतिम नॉर्थ अमेरिकन बेसबॉल चैंपियनशिप, वर्ल्ड सीरीज़ होगी, जो अमेरिकन लीग पीनेंट विजेता, शिकागो व्हाइट सॉक्स और नेशनल लीग पीनेंट विजेता, ह्यूस्टन एस्ट्रोस के मध्य 7 सर्वश्रेष्ठ गेम का मैच-अप होगी।
वर्ल्ड सीरीज़ का पहला गेम शनिवार शाम को शुरू होगा।
परामर्श स्तंभकार डैन सैवेज के सैवेज लव नामक स्तंभ में बनाया गया एक नया शब्द, जिसे पूर्व पेंसिलवेनिया के पूर्व सीनेटर रिक सैंटोरम द्वारा समलैंगिकता को लेकर की गई टिप्पणी पर प्रतिक्रियास्वरूप निर्मित किया गया, अमेरिका में जारी चुनावी चक्र में खासी लोकप्रियता बटोर चुका है।
सैंटोरम द्वारा 2003 में अमेरिका में एलजीबीटी अधिकारों के खिलाफ़ बोलने के बाद, सैवेज का स्तंभ पढ़ने वालों ने वोट देकर "सैंटोरम" शब्द को नए सिरे से परिभाषित किया, जिसके अनुसार यह "चिकनाई और मल का एक झागदार मिश्रण है, जो कभी-कभार गुदा मैथुन से उत्पन्न होने वाला एक उपोत्पाद होता है।"
सैंटोरम, जो रिपब्लिकन पार्टी की तरफ से राष्ट्रपति नामांकन के उम्मीदवार हैं, के साथ इस शब्द के संबंध की प्रसिद्धि से इस पूर्व सीनेटर का राष्ट्रपति चुनाव प्रचार प्रभावित हुआ है।
फ़ोर्ट वर्थ स्टार-टेलीग्राम के साथ एक साक्षात्कार में, जो रविवार को प्रकाशित हुआ, डैन सैवेज ने नए शब्द सैंटोरम के सतत प्रभाव पर टिप्पणी की, "यह अब भी चलन में है और यह एक बेहद गंदा चुटकुला है।"
"यह उतना ही नीचतापूर्ण है, जितना सैंटोरम द्वारा समलैंगिक लोगों पर की गई टिप्पणियां।"
शुक्रवार को बातचीत करते हुए, सैंटोरम ने कहा था कि समलैंगिक साझेदारी से "समाज को फायदा" नहीं होता है।
2012 में अमेरिकी राष्ट्रपति पद के लिए अपने चुनाव अभियान के हिस्से के रूप में बोलते हुए, रिक सैंटोरम को एलजीबीटी अधिकारों के संदर्भ में अपने विवादास्पद राजनीतिक दृष्टिकोणों के लिए एलजीबीटी अधिकारों के समर्थकों के सवालों के जवाब देने पड़े हैं।
आलोचक सैंटोरम के कार्यक्रमों में हिस्सा लेकर, उन पर ग्लिटर उड़ेलने की कोशिश कर चुके हैं।
डेमोक्रेटिक पार्टी के रणनीतिकार इस नव-प्रचलित परिभाषा के साथ सैंटोरम के संबंध को भुनाने में संयम बरत रहे हैं।
डेमोक्रेटिक सर्वेसर्वाओं के सूत्रों के अनुसार, अमेरिकन थिंकर से संबंध रखने वाले जैक काहिल ने खबर दी है मिसूरी में डेमोक्रेटिक पार्टी दरअसल सैंटोरम के लिए राज्य में रिपब्लिकन पार्टी की बैठकों से पूर्व समर्थन जुटाने की रणनीति अपना रही है, ताकि मिट रोमनी की जीत की संभावनाओं को समाप्त किया जा सके।
काहिल कहते हैं कि वे सैंटोरम को बस एक गंदे चुटकुले की पंचलाइन के रूप में देखते हैं।
विकिन्यूज़ ने इससे पहले 2006 में, "विकिन्यूज़ ने यू.एस. सीनेट के स्टाफ़ सदस्यों द्वारा विकिपीडिया के इस्तेमाल की जांच की", शीर्षक वाले एक लेख में सैंटोरम शब्द की नवीन परिभाषा की खबर दी थी।
जांच में टिप्पणी की गई थी कि, "यौन क्रियाओं के संदर्भ में निजता के संवैधानिक अधिकार के बारे में सीनेटर रिक सैंटोरम द्वारा दिए गए बयानों पर विवाद के बारे में लिखे गए एक लेख में किए गए एक संपादन में, जो संभवतः रिक सैंटोरम के स्टाफ़ सदस्यों द्वारा किया गया था, एक संदर्भ को हटा दिया गया, जिसमें सैंटोरम के अंतिम नाम को एक नए शब्द के रूप में परिभाषित करने का प्रयास किया गया था।"
2003 में एसोसिएटेड प्रेस के साथ एक साक्षात्कार में, रिक सैंटोरम ने अमेरिका में सेम-सेक्स मैरिज को कानूनी बनाने को जानवरों के साथ यौन संबंध को समर्थन देने के समान बताया था।
सैवेज लव परामर्श स्तंभ के पाठकों ने सीनेटर के अंतिम नाम की एक नई परिभाषा चुनी और सैवेज ने इस प्रचलन के प्रसार को अभिलेखीकृत करने के लिए एक वेबसाइट, www.spreadingsantorum.com, बनाई।
यह शब्द ऑनलाइन खोजों में प्रमुखता से नज़र आने लगा और इसने गूगल, बिंग और याहू जैसे वेब सर्च इंजनों में भी इसने वर्चस्व स्थापित कर लिया था।
गूगल ग्लोबल कम्युनिकेशन प्रमुख गैब्रियल स्ट्रिकर ने इस वर्ष जनवरी में नेशनल पब्लिक रेडियो पर एक साक्षात्कार के दौरान टिप्पणी की, कि कंपनी संपादनात्मक निर्णय से परहेज कर रही है और वेब खोजों में सैंटोरम शब्द के नवनिर्मित प्रयोग के वर्चस्व की वजह इस विषय पर रुचि का बढ़ना है।
स्ट्रिकर ने कहा, "निश्चित तौर पर ऐसे लोग हैं जो इसे अपने प्रश्न का सर्वश्रेष्ठ जवाब मान रहे हैं और इसे वह या तो इस परिणाम पर क्लिक करके या इसे अपने प्रश्न के सर्वश्रेष्ठ जवाब के रूप में लिंक करके जता रहे हैं।"
सैंटोरम के 2012 में रिपब्लिकन पार्टी की बैठकों में शरीक होने के बाद, अन्य उत्सुक लोगों ने पूर्व सीनेटर को इंटरनेट पर खोजा और आखिरकार उन्हें सैंटोरम शब्द के नवनिर्मित प्रयोग के चलन का पता चला।
नेशनल पब्लिक रेडियो के कार्यक्रम ऑल थिंग्स कंसीडर्ड की पत्रकार लॉरा सिडेल ने, सैंटोरम शब्द के नवनिर्मित प्रयोग के बढ़ते रुझान को कवर करने को लेकर हुई अपनी आलोचना के बाद, इस बारे में सफाई दी कि यह मुद्दा क्यों महत्त्वपूर्ण है: "मुझे महसूस हुआ कि सैंटोरम महोदय की आयोवा में सफलता के परिप्रेक्ष्य में यह एक महत्वपूर्ण और वैध कहानी थी।"
"हालांकि वेबसाइट कई साल से चालू है, किंतु पार्टी बैठकों में सैंटोरम महोदय की सफलता के बाद ही लोगों ने भारी संख्या में उनके बारे में अधिक जानकारी ढूंढना शुरू किया।"
कनाडियन प्रेस ने भी जनवरी में एक मिलता-जुलता विश्लेषण प्रदान किया था कि सैंटोरम के अधिक कवरेज की वजह से इस शब्द के नवनिर्मित प्रयोग का कवरेज बढ़ा है।
प्रेस के सम्मुख टिप्पणियां करते हुए, रिक सैंटोरम ने स्वयं सैंटोरम शब्द के नव-निर्मित प्रयोग की घटना को स्वीकार किया और इस पर चर्चा की।
कनाडियन प्रेस के उद्धरण के मुताबिक, उन्होंने जनवरी में गूगल के जवाब का मूल्यांकन करते हुए कहा था, "मुझे संदेह है कि अगर ऐसा कुछ, मान लीजिए, जो बिडेन के खिलाफ़ होता, तो वे उससे छुटकारा पा चुके होते।"
"वे कहते हैं कि किसी व्यवसाय को उनकी वेबसाइट या उनके सिस्टम के माध्यम से इस तरह की गंदगी फैलाने पर उनका कोई नियंत्रण नहीं है।"
सैंटोरम ने सितंबर में गूगल से संपर्क करके शब्द के नवनिर्मित प्रयोग से जुड़े परिणामों को हटाने की कोशिश की थी, लेकिन उनके इस कदम ने इस घटना की रिपोर्टिंग और कवरेज को महज बढ़ाने में योगदान दिया।
होस्ट स्टीव माल्ज़बर्ग के साथ 2011 में एक रेडियो सैंटोरम ने इस नवनिर्मित प्रयोग का वर्णन "गंदगी" के रूप में किया।
उन्होंने घटना पर प्रेस की प्रतिक्रिया की आलोचना करते हुए कहा था कि "यह इतना अपमानजनक है कि अमेरिका में कोई भी सार्वजनिक हस्ती या कोई भी व्यक्ति सहन नहीं कर पाएगा, लेकिन मुख्यधारा की मीडिया इस पर हंसती है।"
मौजूदा वित्तीय संकट के प्रभाव को कम करने के प्रयास में, दुनिया भर के छह केंद्रीय बैंकों ने आज एक अप्रत्याशित कदम उठाते हुए अपनी ब्याज दर 0.5% घटा दी है।
बैंक ऑफ़ कनाडा, बैंक ऑफ़ इंग्लैंड, यूरोपियन सेंट्रल बैंक, फ़ेडरल रिज़र्व, स्वेरिगेस रिक्सबैंक और स्विस नेशनल बैंक इस सौदे में शामिल हैं।
बैंकों ने एक संयुक्त वक्तव्य में कहा, "इस वित्तीय संकट के दौरान लगातार सभी केंद्रीय बैंक एक दूसरे के साथ करीबी से परामर्श करते रहे हैं और उन्होंने अभूतपूर्व संयुक्त कार्यवाहियों, जैसे वित्त बाजारों पर दबाव कम करने के लिए तरलता प्रदान करने, में योगदान किया है।"
"बहुत सारे देशों में मंदी से जुड़े दबाव कम होना शुरू हो गए हैं, जिससे कुछ हद तक ऊर्जा और अन्य वस्तुओं की कीमतों में कमी को दर्शाता है।"
"मंदी की आशंकाएं घट रही हैं और ये मूल्य की स्थिरता के साथ जुड़ी हुई बनी हैं।"
"वित्तीय संकट में हाल में आई तेजी ने वृद्धि के पतन के खतरे को बढ़ा दिया है और इस तरह अनिश्चित लाभ का जोखिम घटने से कीमतों में स्थिरता आई है।"
"तदनुसार, बैंक ऑफ़ कनाडा, बैंक ऑफ़ इंग्लैंड, यूरोपियन सेंट्रल बैंक, फ़ेडरल रिज़र्व, स्वेरिगेस रिक्सबैंक और स्विस नेशनल बैंक आज पॉलिसी ब्याज दरों में कटौती की घोषणा करने वाले हैं।"
"बैंक ऑफ़ जापान ने इन नीतिगत कार्यवाहियों को अपना मजबूत समर्थन व्यक्त किया है।"
जापान ने कदम का समर्थन किया, किंतु इसने अपनी ब्याज दर में 0.5% की कटौती नहीं की क्योंकि इसके लिए इसका मतलब अपनी ब्याज दर को 0.5% से 0% पर ले जाना होगा।
कार्यवाही के हिस्से के रूप में अमेरिकी ब्याज दर को घटाकर 1.5% कर दिया गया है, वहीं यूके की दर घटाकर 4.5% कर दी गई।
स्विस नेशनल बैंक की नई दर 2.5% है, जबकि स्वीडन के केंद्रीय बैंक, स्वेरिगेस रिक्सबैंक ने अपनी दर घटाकर 4.25% कर ली।
29 सितंबर को मिनिसोटा पहला अमेरिकी राज्य बन जाएगा जहां फ़िलिंग स्टेशनों में बेचे जाने वाले डीज़ल ईंधन में 2% बायोडीज़ल मिलाया जाना अनिवार्य हो जाएगा।
यह एक राज्यव्यापी आदेश का परिणाम है जिसके अंतर्गत पेट्रोल में ईथेनॉल मिलाया जाना अनिवार्य है। यह आदेश लागू करने वाला पहला राज्य भी मिनिसोटा ही था, जिसने इसे 1997 में प्रभावी किया।
बायोडीज़ल आदेश को 2002 में राज्य की विधायिका द्वारा अनुमोदित किया गया था, फिर इसे तत्कालीन गवर्नर जेस वेंचुरा के पास भेजा गया था।
वेंचुरा ने अपने हस्ताक्षर के बिना इस विधेयक को कानून बनाने की मंजूरी दे दी थी, यह कहते हुए कि ईंधन की लागत में बढ़ोत्तरी से ट्रकिंग उद्योग प्रभावित होगा और संभवतः मंदी के हालात उत्पन्न करेगा, हालांकि उन्होंने महसूस किया कि इस आदेश से राज्य की कृषि पर पड़ने वाले सकारात्मक प्रभाव से यह संतुलित हो जाएगा।
कानून की प्रारंभिक प्रभावी तिथि 1 जुलाई 2005 थी, लेकिन यह केवल तब प्रभावित होगा जब उत्पादन क्षमता 80 लाख गैलन (3 करोड़ लीटर) प्रति वर्ष से अधिक हो जाएगी।
2005 की शुरुआत में, राज्य प्रति वर्ष केवल तीस लाख गैलन का उत्पादन कर पा रहा था, लेकिन इस वर्ष गर्मियों में खुली अल्बर्ट लेया और ब्रूस्टर की दो नई फ़ैसिलिटी ने राज्य की क्षमता को बीस गुना बढ़ा दिया।
इन दोनों नए प्लांट में से प्रत्येक हर वर्ष 3 करोड़ गैलन (11.3 करोड़ लीटर) पैदा करने की क्षमता रखता है।
एग्रीकल्चर कमिश्नर जीन ह्यूगोसन ने मिनिसोटा स्टेट रजिस्टर के 29 अगस्त के संस्करण में उत्पादन स्तरों की पुष्टि की, जिसका अर्थ है कि एक महीने की अधिसूचना अवधि के बाद कानून प्रभावी हो जाएगा।
डीज़ल और बायोडीज़ल की कीमतों को समान स्तर पर लाया जा चुका है, इसलिए वेंचुरा द्वारा शुरुआत में व्यक्त की गई नकारात्मक आर्थिक प्रभाव की आशंका चरितार्थ नहीं होगी और प्रति गैलन पर केवल कुछ पेनी अधिक या कम का ही प्रभाव पड़ेगा।
क्षमता में नाटकीय ढंग से बढ़ोत्तरी के बावजूद, बायोडीज़ल ऊंची कीमतों या कमी का व्यापक समाधान नहीं है—2001 में राज्य ने प्रतिदिन 1.43 करोड़ गैलन पेट्रोलियम का इस्तेमाल किया था।
भारत के मुख्य विपक्षी दल, भारतीय जनता पार्टी के महासचिव को आज मुंबई में गोली मार दी गई।
हमला महाजन के आवास पर भारतीय समयानुसार सुबह करीब 6:30 बजे (0100 यूटीसी) पर हुआ।
इस समय बहुत कम जानकारी मिल पाई है, हालांकि सूत्रों का कहना है कि प्रमोद महाजन को उनके भाई प्रवीण महाजन ने, कथित तौर पर संपत्ति के विवाद के चलते, तीन बार करीब से गोली मारी।
उसके वकील नंदकुमार राजूकर ने दावा किया कि वह अवसादग्रस्त था और मानसिक आघात से जूझ रहा था।
प्रमोद महाजन को नजदीकी हिंदुजा अस्पताल ले जाया गया, जहां उनके लीवर में लगी गंभीर चोट के लिए ऑपरेशन किया जा रहा है।
अस्पताल के एक वरिष्ठ सर्जन ने बताया कि श्री महाजन की हालत अब भी नाज़ुक बनी हुई है और अगले 72 घंटे "निर्णायक" होंगे।
उनके शरीर में तीन बुलेट लगी हैं और इन्हें निकालने में डॉक्टरों को मुश्किल आ रही है।
सेना के डॉक्टरों से सहायता लेने की बात चल रही है, जिन्हें बुलेट के घावों का इलाज करने का बेहतर अनुभव होता है।
महाजन जी का लीवर घटना में बुरी तरह घायल हो गया था, जिसकी वजह से भारी मात्रा में खून बह गया।
डॉक्टरों का कहना है कि इस समय उन्हें वेंटिलेटर पर रखा गया है और खून ज्यादा बहने के डर से गोलियां निकाली नहीं जा सकीं।
प्रवीन महाजन पर भारतीय दंड संहिता की धारा 307 के तहत नामजद किया गया है, जिसका संबंध हत्या के प्रयास से है।
उसका मनोवैज्ञानिक परीक्षण कराया गया, जिसमें सामने आया कि वह मानसिक रूप से स्वस्थ था।
पूरे भारत के दिग्गज राजनेता इस मशहूर नेता को अपना समर्थन देने के लिए मुंबई पहुंच रहे हैं।
भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह, भारतीय संसद के सभापति सोमनाथ चटर्जी और भारत के राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने हमले पर हैरानी प्रकट की है।
वायुमंडलीय वैज्ञानिकों ने चेतावनी दी है कि जीवाश्म ईंधन का इस्तेमाल घटाने के वैश्विक प्रयासों के बावजूद ग्रीनहाउस गैसों का उत्सर्जन अधिक तेजी से बढ़ रहा है। ऑस्ट्रेलिया के कॉमनवेल्थ साइंटिफ़िक एंड इंडस्ट्रियल रिसर्च ऑर्गनाइज़ेशन (सीएसआईआरओ) के नए अनुसंधान में यह बात सामने आई है।
सीएसआईआरओ के अनुसंधान वैज्ञानिक डॉक्टर माइक रोपाच के अनुसार, 2005 में वायुमंडल में कार्बन डाइऑक्साइड के रूप में 7.9 अरब टन कार्बन का उत्सर्जन हुआ, जो 1990 की तुलना में दुगुनी दर से हुआ और वृद्धि की दर का लगातार बढ़ना जारी है।
उत्तर-पूर्वी तस्मानिया के केप ग्रिम वायु प्रदूषण निगरानी स्टेशन का डेटा दर्शाता है कि पिछले पांच वर्षों में कार्बन डाइऑक्साइड की उत्सर्जन दर हर वर्ष 2.5% बढ़ी है।
डॉक्टर रोपाच कहते हैं, "2000 से 2005 के मध्य कार्बन डाइऑक्साइड की उत्सर्जन दर 2.5% प्रति वर्ष से अधिक थी, जबकि 1990 के दशक में यह 1% प्रति वर्ष से कम थी।"
डॉक्टर रोपाच, जो अंतर्राष्ट्रीय ग्लोबल कार्बन प्रोजेक्ट के सह-अध्यक्ष भी हैं, अपने अनुसंधान के परिणामों से आश्चर्यचकित थे।
उन्होंने कहा, "इससे प्रकट होता है कि उत्सर्जन घटाने के वैश्विक प्रयासों का उत्सर्जन की वृद्धि पर बहुत कम असर पड़ा है।"
सीएसआईआरओ ने पाया कि वैश्विक स्तर पर, वर्तमान में चीन की कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन दर सबसे ज्यादा है हालांकि इसका प्रति व्यक्ति उत्सर्जन वैश्विक औसत से कम है।
19वीं सदी की शुरुआत से चीन ने कुल वैश्विक योग में केवल पांच प्रतिशत का योगदान दिया है।
संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में से प्रत्येक ने कुल वैश्विक उत्सर्जन में 25-25% का योगदान दिया है।
वायुमंडल में कार्बन डाइऑक्साइड की सांद्रता, जो कार्बन उत्सर्जन मापने की एक अन्य विधि है, भी अभूतपूर्व दर से बढ़ी है।
सीएसआईआरओ मरीन एंड एटमॉस्फ़ेरिक रिसर्च के डॉक्टर पॉल फ्रेज़र ने कहा कि वायुमंडल में कार्बन डाइऑक्साइड की सांद्रता 2005 में प्रति दस लाख में दो भाग बढ़ गई, यह लगातार चौथा साल है जब वृद्धि औसत से ऊपर रही है।
डॉक्टर फ्रेज़र ने कहा, "चार साल तक लगातार कार्बन डाइऑक्साइड की वृद्धि औसत से ऊपर रहना अभूतपूर्व है।"
उन्होंने कहा कि हाल के वर्षों के रुझान दर्शाते हैं कि वृद्धि दर बढ़ रही है, "जो स्पष्ट करता है कि जीवाश्म ईंधनों का ग्रीनहाउस गैसों की सांद्रता पर इस तरह से प्रभाव पड़ रहा है, जो हमने पहले कभी नहीं देखा।"
गाज़ा में यहूदी बस्तियों को बंद करने के इजरायल की योजना का विरोध कर रहे वहां ठहरे हुए प्रदर्शनकारियों के कारण एक नीतिगत बदलाव करते हुए, इजरायल ने घोषणा की कि गैर-निवासियों को इलाके में प्रवेश की अनुमति नहीं दी जाएगी।
इजरायल की दक्षिणी कमान ने गुरुवार को घोषणा की, "केवल गाज़ा पट्टी में रहने वाले इजरायली समुदायों को [गाज़ा में प्रवेश की] अनुमति होगी", जहां पर यह यहूदी देश अपनी दशकों पुरानी मौजूदगी को समाप्त करने की योजना बना रहा है।
इजरायल वहां बसने वाले लोगों के नज़दीकी रिश्तेदारों को परमिट जारी करना भी बंद कर देगा।
मैसाचुसेट्स की राज्य विधायिका, मैसाचुसेट्स जनरल कोर्ट, के विधायकों ने मंगलवार, 4 अप्रैल को एक विधेयक अनुमोदित किया, जिसके साथ यह अमेरिका का पहला राज्य हो जाएगा जहां सभी निवासियों को स्वास्थ्य बीमा अनिवार्य होगा और अनुपालन नहीं करने की स्थिति में दंड भुगतना पड़ेगा।
ऐसी संभावना जताई जा रही है कि मैसाचुसेट्स के गवर्नर और रिपब्लिकन पार्टी के सदस्य, मिट रिमनी, जिनके 2008 राष्ट्रपति चुनाव लड़ने की आशा है, विधेयक पर हस्ताक्षर कर देंगे।
विधेयक राज्य के निचले सदन, मैसाचुसेट्स हाउस ऑफ़ रिप्रेज़ेंटेटिव्स में 155-2 के मत से पारित हुआ और राज्य सीनेट में यह निर्विरोध पारित हो गया।
विधायिका के दोनों सदनों में डेमोक्रेटिक पार्टी के पास स्पष्ट बहुमत है।
कम से कम एक अन्य राज्य (हवाई) ने रोजगारदाताओं के लिए अपने कर्मचारियों को स्वास्थ्य बीमा देना अनिवार्य कर रखा है, लेकिन कोई भी अन्य राज्य कवरेज के लिए व्यक्तियों को जिम्मेदार नहीं ठहराता है।
ईरान के विदेश मंत्री, मनौछर मोटकी ने शर्म अल-शेख में एक रात्रि भोजन में शरीक होने से मना कर दिया क्योंकि एक यूक्रेनी वायलिन-वादिका की लाल पोशाक "इस्लामी मानकों" के अनुरूप नहीं थी।
मोटकी के अनुसार, "पोशाक के साथ कुछ गड़बड़ था इसलिए मैंने अपनी तरफ से माफ़ी मांग ली।"
कोंडालिज़ा राइस और मोटकी के बीच होने वाली पूर्व निर्धारित चर्चा, अमेरिकी और ईरानी अधिकारियों के मध्य की सर्वोच्च-स्तरीय आधिकारिक वार्ता होती।
इसका मकसद विदेश मंत्रियों के मध्य बातचीत के माध्यम से इराक़ में सुरक्षा समस्याएं कम करने के तरीके निकालना था।
स्टेट डिपार्टमेंट के प्रवक्ता सीन मैककोर्मेक ने मुद्दे को धमकी के नज़रिए से स्पष्ट करते हुए कहा, "मुझे नहीं पता कि वह किस औरत से ज्यादा डरे हुए थे, लाल पोशाक वाली औरत से या स्टेट सेक्रेटरी से।"
एक लंबी, अर्थपूर्ण चर्चा के स्थान पर, राइस और मोटकी के मध्य अंतिम समय में 3 मिनट तक हंसी-मज़ाक का आदान-प्रदान हुआ।
हालांकि, इराक़ की सुरक्षा समस्याओं को दूर करने के लिए, राइस ने सीरिया के विदेश मंत्री, वालिद मोअल्लम के साथ अपनी चर्चा पूरी की।
तदोपरांत मोटकी ने बयान दिया कि ईरान का मानना है कि अमेरिकी सैनिकों की उपस्थिति अस्थिरता का स्रोत है और अमेरिकी सैनिकों को वापस बुलाने की मांग की।
उन्होंने कहा, "अमेरिका को एक स्पष्ट सेना-वापसी योजना जारी करनी चाहिए ताकि शांति और स्थिरता पुनः स्थापित हो सके।"
गूगल ने अपनी ईमेल सेवा, जीमेल का 12 भाषाओं में अनुवाद किया है और इसने एक फ़ॉर्म जोड़ दिया है जिसके माध्यम से आम लोग स्वेच्छा से जीमेल इंटरफ़ेस का 144 अन्य भाषाओं में अनुवाद कर सकते हैं।
स्वेच्छा-सेवा फ़ॉर्म में दी गईं ज्यादातर भाषाएं पुरानी हैं, किंतु तीन भाषाएं उनकी तुलना में नई हैं, बोर्कबोर्कबोर्क, क्लिंगॉन और एस्पेरांटो।
इसके अलावा, फ़ॉर्म में पिग लैटिन भी सूचीबद्ध है, जो अपने आप में कोई भाषा होने की बजाए, शब्दों का क्रम बदलने का एक तरीका है, जिससे किसी भाषा को अस्पष्ट किया जा सकता है।
गूगल ने हाल ही में "मेरा खोज इतिहास" नामक एक नई विशेषता पेश की है, जिसके माध्यम से उपयोगकर्ता अपनी खोजों को रिकॉर्ड कर सकते हैं।
खोज इतिहास का इस्तेमाल करने के लिए उपयोगकर्ता के पास एक गूगल या जीमेल खाता होना चाहिए और वह इस खाते में लॉग इन होना चाहिए।
अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष और यूरोपीय संघ ने जॉर्जिया को रूस के साथ शुरुआती अगस्त में हुए संघर्ष से उबरने में सहायता करने के लिए सहायता पैकेज अनुमोदित किए हैं।
आईएमएफ़ ने 75 करोड़ अमेरिकी डॉलर का एक ऋण अनुमोदित किया है जिसके माध्यम से जॉर्जिया अपने मुद्रा भंडार का फिर से निर्माण कर सकेगा।
यूरोपीय संघ ने भी सहायता के रूप में 2010 तक 50 करोड़ यूरो का एक सहायता पैकेज अनुमोदित किया है, जिससे नवीन बुनियादी संरचना के रूप में आंतरिक विस्थापित लोगों (आईडीपी) और आर्थिक सुधार में सहायता की उम्मीद की जा रही है।
इस वर्ष जॉर्जिया को ईयू के सहायता पैकेज से केवल 10 करोड़ यूरो दिए जाएंगे।
इन ऋणों का उद्देश्य जॉर्जिया की अर्थव्यवस्था में विश्वास की पुनर्बहाली करना और अंतर्राष्ट्रीय निवेशकों को यह संदेश भेजना है कि जॉर्जिया की अर्थव्यवस्था पटरी पर है।
आईएमएफ़ के मुताबिक, अंतर्राष्ट्रीय निवेशकों का "हाल के वर्षों में जॉर्जिया की अर्थव्यवस्था की वृद्धि में महत्त्वपूर्ण योगदान रहा है"।
आईएमएफ़ एक्ज़िक्यूटिव कमेटी के डिप्टी मैनेजिंग डायरेक्टर तथा कार्यकारी चेयरमैन, ताकातोशी काटो ने कहा कि ऋण "व्यक्तिगत पूंजी के अंतःप्रवाहों को बनाए रखने में सहायता करके, अंतर्राष्ट्रीय भंडारों को पुनः भरने के लिए महत्वपूर्ण संसाधन उपलब्ध कराएंगे और निवेशकों के भरोसे में इज़ाफ़ा करेंगे, जो हाल के वर्षों में जॉर्जिया की आर्थिक वृद्धि के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण रहे हैं।"
संघर्ष से उबरने में मदद के लिए जॉर्जिया ने 2 अरब डॉलर की अंतर्राष्ट्रीय सहायता का अनुरोध किया है।
अब तक, संयुक्त राज्य अमेरिका ने 1 अरब डॉलर की सहायता देने का वचन दिया है।
अन्य संगठनों से भी जॉर्जिया को सहायता और ऋण दिए जाने की आशा जताई जा रही है।
काटो ने टिप्पणी की कि "…जॉर्जिया के पुनर्निर्माण प्रयासों में सहायता के रूप में बहुपक्षीय और द्विपक्षीय दानकर्ताओं तथा ऋणदाताओं से वित्तीय सहायता मिलने की उम्मीद है।"
ऐसी उम्मीद जता रही है कि अगले माह देश के लिए अधिक सहायता जुटाने के लिए अंतर्राष्ट्रीय दानकर्ताओं का एक सम्मेलन आयोजित किया जाएगा।
जॉर्जिया की सरकार को उम्मीद है कि संघर्ष के परिणाम स्वरूप आर्थिक वृद्धि आधी से भी कम हो जाएगी।
पिछले वर्ष, जॉर्जिया का सकल घरेलू उत्पाद 12.4% बढ़ गया था और आईएमएफ़ द्वारा भविष्यवाणी की गई है कि आने वाले वर्ष में वृद्धि 4 प्रतिशत से कम रहेगी।
कमांडर लेरॉय चियाओ और फ़्लाइट इंजीनियर सालिज़ान शारीपोव ने हाल ही में इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन अपने मिशन की पहली स्पेस वॉक पूरी की।
मिशन 5 घंटे, 28 मिनट चला और 1311 यूटीसी पर समाप्त हुआ।
रूसी अंतरिक्ष पोशाकों में काम कर रहे दोनों अंतरिक्ष यात्रियों ने विभिन्न प्रकार के काम पूरे किए।
चियाओ और शारीपोव ने यूनिवर्सल वर्क प्लेटफ़ॉर्म नामक एक वर्क प्लेटफ़ॉर्म स्थापित करने के अलावा इसका बेस और इसकी वायरिंग पूरी की।
उन्होंने ज़्वेज़्दा सर्विस मॉड्यूल के बाहरी हिस्से में एक कॉमर्शियल रोबोटिक्स प्रयोग और एक जैविक प्रयोग भी स्थापित किया।
इसके अलावा, उन्होंने उन प्रणालियों के वेंट भी जांचे जो स्टेशन के वायुमंडल को नियंत्रित करने में सहायता करती हैं और एक जापानी भौतिकी प्रयोग को हटाकर दूसरी जगह स्थापित किया।
शारीपोव ने इलेक्ट्रॉन ऑक्सीजन जनरेटर के वेंट के चारों ओर अवशिष्ट जमा पाया और उन्होंने इसकी तस्वीरें लीं।
जमीन पर मौजूद टेक्नीशियन जानकारी का विश्लेषण करके तय करेंगे कि क्या यह अवशिष्ट इलेक्ट्रॉन के समस्याग्रस्त संचालन में योगदान कर रहा है।
इस स्पेस वॉक के दौरान, स्टेशन को एक बार पुनः रहस्यमयी शक्तियों का सामना करना पड़ा, जो पिछले स्पेस वॉक के दौरान भी कंट्रोल मोमेंट जाइरो में भर चुकी हैं।
यह चियाओ की पांचवी वॉक थी, जिसके साथ उनका कुल वॉक समय 31 घंटे, 34 मिनट हो गया है, जबकि शारीपोव की यह पहली वॉक थी।
यह स्टेशन पर की गई 57वीं और ऑर्बिटल आउटपोस्ट पर आधारित 32वीं स्पेसवॉक थी।
एक्सपेडीशन 10 की दूसरी स्पेस वॉक मार्च में निर्धारित की गई है।
आज रात (न्यूज़ीलैंड डे टाइम समयानुसार) 2006 के क्वांटस न्यूज़ीलैंड टेलीविजन अवार्डों की घोषणा की गई।
स्नॉटीज़, द ज़ू और टफ़ एक्ट में से स्नॉटीज़ को सर्वश्रेष्ठ ऑब्ज़र्वेशनल रियलिटी (नॉन फ़ॉर्मेट) शो के रूप में चुना गया।
सर्वश्रेष्ठ रियलिटी (फ़ॉर्मेट) शो श्रेणी के फ़ाइनल में पहुंचने वाले शो डॉउनसाइज़ मी!, सेंसिंग मर्डर और शॉक ट्रीटमेंट थे।
सर्वश्रेष्ठ समसामयिक रिपोर्ट श्रेणी में एलेक्स टेका, डीटॉक्स डायरी, नॉट फ़िट टू प्रैक्टिस और टर्निंग द टाइड फ़ाइनल में पहुंचे।
इस साल के लिए सर्वश्रेष्ठ समाचार या करेंट अफ़ेयर्स प्रस्तुतकर्ता श्रेणी में शेन टॉरिमा, विली जैक्सन, जॉन कैंपबेल और सूज़ान वुड फ़ाइनल में पहुंचे।
जॉन कैंपबेल विजेता रहे, जिन्हें उनकी निर्माता, कैरोल हर्शफ़ील्ड द्वारा पुरस्कार प्रदान किया गया।
टीवी पत्रकार के पुरस्कार के लिए कोई भी फ़ाइनल में नहीं पहुंचा इसलिए माइक मैकरॉबर्ट्स को विजेता घोषित किया गया और मंच पर पहुंच कर पहली बात जो उन्होंने कही, वह थी: "अरे बाप रे।"
सर्वश्रेष्ठ समाचार या करेंट अफ़ेयर्स संपादक का पुरस्कार शाहिर दाउद को मिला।
लाइफ़स्टाइल और इन्फ़ॉर्मेशन प्रोग्राम की श्रेणी में हाउस ट्रैप, टार्गेट और द लिविंग रूम फ़ाइनल में पहुंचे।
सर्वश्रेष्ठ लोकप्रिय डॉक्युमेंट्री श्रेणी में गिव माई चिल्ड्रेन बैक, अर्थक्वेक और मिलियन डॉलर ट्यूमर ने जगह बनाई, जो सभी टीवी3 पर प्रसारित हुई थीं।
ज्योफ़ ह्यूसन को सर्वश्रेष्ठ नॉन-ड्रामा निर्देशक का पुरस्कार मिला।
फ़ेवरिट फ़ीमेल की विजेता हिलेरी बैरी रहीं, जिन्हें जनता ने "भारी अंतर के वोटों" से जिताया।
जनता द्वारा वोट किए गए सर्वश्रेष्ठ पुरुष किरदार का अवार्ड साइमन डैलो को मिला, जिन्हें "कहने को शब्द नहीं मिल रहे थे…वाकई में स्तब्ध थे…"
पसंदीदा कार्यक्रम श्रेणी में शॉर्टलैंड स्ट्रीट, आउटरेजियस फ़ॉर्च्यून, एनज़ेड आइडल, सेंसिंग मर्डर, डाउनसाइज़ मी!, डांसिंग विद द स्टार्स, टार्गेट और ब्रो'टाउन ने नामांकन पाया।
जनता द्वारा दिए गए वोटों के आधार पर, शॉर्टलैंड स्ट्रीट विजेता रहा।
जनता के वोटों के आधार पर ग्रे'स एनाटॉमी ने सर्वश्रेष्ठ अंतर्राष्ट्रीय कार्यक्रम का पुरस्कार जीता।
ना राटू मो टाटू, वी8 सुपरकार्स प्यूककोहे और 3 न्यूज़ इलेक्शन नाइट में से ना राटू मो टाटू को सर्वश्रेष्ठ स्पोर्ट्स या इवेंट कवरेज का पुरस्कार मिला (अंज़ाक दिवस कवरेज)।
सर्वश्रेष्ठ मनोरंजन के लिए व्हाट नाऊ; गंज एंड रन अवार्ड्स, डेव डॉबिन; वन नाइट इन मटाटा और स्नैच आउट बूटी को नामांकित किया गया था और डेव डॉबिन; वन नाइट इन मटाटा विजेता रहा।
सर्वश्रेष्ठ नॉन फ़ैक्चुअल स्क्रिप्ट राइटर का पुरस्कार डेविड ब्रेखिन-स्मिथ के खाते में आया।
बेस्ट कैमरा नॉन फ़ैक्चुअल के लिए फ्रेड रेनाटा और नॉन फ़ैक्चुअल के लिए बेस्ट एडिटिंग का अवार्ड ब्रायन शॉ के खाते में आया।
बेस्ट न्यूज़ रिपोर्ट टीम श्रेणी में 3 न्यूज़ पर "डेविड-बेनसन पोप", वन न्यूज़ पर "रॉबर्ट हेविट" और 3 न्यूज़ पर "गाज़ा" फ़ाइनल में पहुंचे।
सर्वश्रेष्ठ करेंट अफ़ेयर्स श्रेणी में फ़ेयर गो, संडे, कैंपबेल लाइव फ़ाइनल में पहुंचे।
कैंपबेल लाइव विजेता रहा और श्री कैंपबेल ने मंच पर आकर कहा कि उन्हें "परम सुख" मिला है।
सर्वश्रेष्ठ समाचार श्रेणी में 3 न्यूज़ और वन न्यूज़ फ़ाइनल में पहुंचे और वन न्यूज़ विजेता रहा।
सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्रियों की श्रेणी में केट एटकिंसन, रॉबिन मैल्कम और केट एलियट फ़ाइनल में पहुंचीं।
सर्वश्रेष्ठ अभिनेता की श्रेणी में एंटनी स्टार, रायन ओ'केन और स्कॉट विल्स ने फ़ाइनल में जगह बनाई और रायन ओ'केन विजेता रहे।
सर्वश्रेष्ठ ड्रामा की अंतिम अवार्ड श्रेणी में द इंसाइडर्स गाइड टू लव, डव्स ऑफ़ वार, आउटरेजियस फ़ॉर्च्यून ने फ़ाइनल में जगह बनाई।
द इंसाइडर्स गाइड टू लव सर्वश्रेष्ठ ड्रामा का विजेता रहा।
22 दिसंबर 2004, कंप्यूटर जनित आविष्कारों को पेटेंट कराने की योग्यता के बारे में यूरोपीय संघ के निर्देश, जिसे "सॉफ़्टवेयर पेटेंट डायरेक्टिव" भी कहते हैं, को 2004 के लिए समाप्त कर दिया गया है।
निर्देश के यूरोपीय परिषद की मत्स्य परिषद में मंगलवार, 21 दिसंबर को आसानी से पारित होने की उम्मीद थी, लेकिन पोलैंड के विज्ञान एवं कंप्यूटराइज़ेशन मंत्री व्लोद्ज़िमीयर्ज़ मार्चिंस्की के अनुरोध पर इसे एजेंडा से हटा लिया गया।
निर्देश के विरोधी, जिनमें से कुछ ने मंगलवार को वोटिंग से पहले हार स्वीकार कर ली थी, 2005 में बैठक पुनः शुरू होने तक अनौपचारिक रूप से बहस जारी रखेंगे।
पिछले वर्ष सॉफ़्टवेयर पेटेंट को निश्चित तौर पर खारिज करने के यूरोपीय संसद के प्रस्ताव का समर्थन करने वाले सॉफ़्टवेयर डेवलपर ने इस विलंब का स्वागत किया है क्योंकि इससे मौजूदा मसौदे में उन प्रावधानों को फिर से शामिल किए जाने के अवसर उत्पन्न हुआ है।
NoSoftwarePatents.com, जिसे तीन आईटी कंपनियों (1 एंड 1, रेड हैट और माई एसक्यूएल एबी) का समर्थन प्राप्त है, के कैंपेन मैनेजर, फ़्लोरियान म्यूलर ने पोलैंड के कदम की सराहना की।
म्यूलर ने एक प्रेस रिलीज़ में कहा, "पोलैंड की सरकार अपने साहस के लिए सर्वोच्च प्रशंसा की हकदार है!"
"अब अगले वर्ष लक्जमबर्ग की अध्यक्षता में, यूरोप के पास मौजूदा काउंसिल पाठ की गंभीर खामियों पर रचनात्मक चर्चा करने का अवसर है।"
जर्मनी के प्रतिनिधि ने भी विलंब का समर्थन करते हुए कहा कि इससे सभी को वर्तमान प्रस्ताव को पिछले वर्ष यूरोपीय संसद द्वारा प्रस्तावित परिवर्तनों के साथ एक सीध में लाने का अवसर मिलेगा।
जर्मनी की संघीय न्याय मंत्र ब्रिगिट ज़िप्रीस ने मंगलवार को एक वक्तव्य में कहा, "हमें अच्छे से पता था कि [वर्तमान प्रस्ताव] में सुधार कर इस पर ईयू काउंसिल और यूरोपीय संसद, दोनों की सर्वसम्मति प्राप्त करने की संभावनाएं हैं।"
"हम एक ऐसा उपाय खोजने की दिशा में रचनात्मक ढंग से कार्य करना जारी रखेंगे जो इस वर्ष मई में लिए गए निर्णय की तुलना में, सरोकार रखने वाले व्यक्तियों कई आवश्यकताओं को बेहतर ढंग से पूरा करता हो।"
18 मई 2004 को ईयू काउंसिल निर्देश पर राजनीतिक सहमति से एक "आम मत" पर पहुंची थी, जिसमें यूरोपीय संसद के पिछले वर्ष के वोट को नज़रंदाज कर दिया गया था।
बाद में, डच संसद ईयू के प्रतिनिधियों को अपना वोट वापस लेने के लिए मनाने में असफल रही।
1 नवंबर से प्रभावी हुए नए वोटिंग प्रभाव के अनुसार, आम सहमति को आधिकारिक रूप से अंगीकार करने के लिए आवश्यक बहुमत (अनुवादों के बाद) संदेहास्पद है।
18 मई को जिन 20 देशों ने निर्देश का समर्थन किया था, वे नए परिमित बहुमत से 16 वोट पीछे रह गए।
बर्लिन के नॉयक्योलनर ओपेरा हाउस ने अपने नए प्रोडक्शन, द यलो प्रिंसेस के साथ खलबली मचा दी है।
इस फ्रेंच ओपेरा में कैमील सेंट सैंस द्वारा प्रस्तुत की गई यह कहानी एक कलाकार के बारे में है "जिसका जीवन नशीले पदार्थों और जापान के प्रति प्यार के इर्द-गिर्द घूमता है।"
इसके परिणामस्वरूप, कलाकारों ने मंच पर गांजा पिया और थियेटर स्वयं दर्शकों को शामिल होने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है।
कला निर्देशक बर्नहार्ड ग्लोकसिन का कहना है कि थियेटर कलाकारों और दर्शकों के कृत्यों के लिए रूपक "कलात्मक लाइसेंस" के दावे का बहाना बना रहा है, जो कि जर्मन कानूनों के खिलाफ़ हैं।
अनानोवा के मुताबिक ग्लोकसिन ने कहा कि ओपेरा "कुछ जॉइंट और कुछ भूखवर्धक लाइनों के साथ बेहतर बनेगा", साथ ही उन्होंने टिप्पणी की यह एक प्रयोग का हिस्सा था जिसका मकसद यह देखना था कि वे "कितनी आजादी ले सकते हैं।"।
"कलात्मक लाइसेंस" एक "कलात्मक आजादी" के बराबर होता है, जिसमें किसी चीज को स्वयं कला के लिए अतिरंजित किया जाता है या बदल दिया जाता है।
उदाहरण के लिए, एक भूदृश्य को बनाने वाला चित्रकार अपनी रचना में बेहतर संतुलन के लिए एक पेड़ को किसी दूसरी जगह ले जा सकता है, या कोई कवि एक पारंपरिक सॉनेट लिखते हुए पेंटामीटर को नज़रंदाज़ कर सकता है।
जापानी डेमोक्रेटिक पार्टी (डीपीजे) को रविवार के हाउस ऑफ़ काउंसलर के चुनावों में जीत मिल सकती है।
हाउस ऑफ़ काउंसलर, दो सदनों वाली जापानी संसद का उच्च सदन है।
242 सीटों में से, डीपीजे की सीटों की संख्या 82 से बढ़कर 109 हो गई, जिसके साथ यह हाउस ऑफ़ काउंसलर में सबसे बड़ी पार्टी बन गई है।
ये सीटें इसने सत्तारूढ़ लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी (एलडीपी) से छीनी हैं, जिसकी सीटों की संख्या 119 से घटकर 83 रह गई है।
एलडीपी की गठबंधन साझीदार, न्यू कोमीटो पार्टी (एनकेपी) ने भी 4 सीटें गंवा दीं और अब इसके पास 20 सीटें बची हैं।
जापान के प्रधानमंत्री शिंजो आबे ने कहा कि हालांकि चुनाव के परिणामों को वह "बहुत गंभीरता" से ले रहे हैं, किंतु अपने पद से इस्तीफ़ा देने का उनका कोई इरादा नहीं है।
आबे ने एक न्यूज़ कॉन्फ़रेंस में कहा, "हमें इन परिणामों को बहुत गंभीरता से लेना चाहिए और उन चीजों पर चिंतन करना चाहिए जिन पर चिंतन करना आवश्यक है।"
"मैं देश के निर्माण के लिए सुधारों के साथ आगे बढ़ना चाहता हूं और आर्थिक वृद्धि को प्रोत्साहित करना चाहता हूं जिसे लोग महसूस कर सकें।"
चुनाव परिणाम सरकार को सत्ता से बेदखल नहीं करेंगे, क्योंकि हाउस ऑफ़ रिप्रेज़ेंटेटिव्स में एलडीपी के पास कुल 480 में से 296 सीटें हैं।
आबे ने कहा, "मतदाताओं ने कहा कि हमें अपनी खामियों पर विचार करना चाहिए और नए चेहरों को लाना चाहिए।"
"मैं सही समय आने पर कैबिनेट और पार्टी के शीर्ष पदों पर फेरबदल करने की योजना बना रहा हूं।"
उन्हें वाकई में चुनाव के परिणामों को स्वीकार करने और भविष्य के बारे में सोचने की आवश्यकता है।
38 वर्षीय सिविल सेवा अधिकारी आकीहिरो कोडाइरा ने रॉयटर्स को बताया, "इसका मतलब पदत्याग करना भी हो सकता है।"
ब्रिटेन के लाइसेस्टरशायर इलाके में एक कार दुर्घटना में छह लोगों की मौत हो गई। मरने वालों में तीन पुरुष और तीन महिलाएं शामिल थीं।
यह भिड़ंत एक लॉरी और एक फ़ोर्ड मोंडियो कार के मध्य आज लगभग 01:00 यूटीसी (स्थानीय समयानुसार 02:00 बजे) ए607 रोड पर हुई।
स्थानीय पुलिस के साइमन एडकिन ने कहा कि, "काली मोंडियो कार लाइसेस्टर की तरफ जा रही थी और लॉरी विपरीत दिशा से आ रही थी।"
उन्होंने घोषणा की कि पुलिस "घटना के प्रत्यक्षदर्शियों या घटना से पहले इनमें से किसी भी वाहन को देखने वालों से संपर्क करने की अपील कर रही है।"
फ़ोर्ड का ड्राइवर, जो दुर्घटना में मारा गया, एक 23 वर्षीय युवक था।
घटना में एक 18 वर्षीय युवक और क्रमशः 19 और 18 वर्षीय युवतियों की भी मौत हो गई।
दो अन्य मृतकों की उम्र अभी पता नहीं चल पाई है।
भिड़ंत के परिणामस्वरूप, ए607 के आज ज्यादातर समय बंद रहने की संभावना जताई जा रही है।
इलिनोइस हाउस ऑफ़ रिप्रेज़ेंटेटिव्स ने इस गुरुवार सेक्स्टिंग करने वाले किशोरों के कुछ जुर्मानों को कम करने के लिए वोटिंग की।
जहां नाबालिगों के लिए अन्य नाबालिगों को मोबाइल फ़ोन पर नग्न तस्वीरें भेजना प्रतिबंधित है, अब उन्हें यौन अपराधी के रूप में नामजद नहीं किया जाएगा।
इसके स्थान पर उन्हें अदालत के आदेशानुसार निगरानी या सामुदायिक सेवा से दंडित किया जा सकता है।
स्टेट रिप्रेज़ेंटेटिव डार्लीन सेंगर द्वारा प्रायोजित यह विधेयक 114-1 के बहुमत से पारित हो गया और अब इस पर इलिनोइस सीनेट द्वारा विचार किया जाएगा।
विधेयक से असहमति रखने वाली इकलौती प्रतिनिधि, मॉरिस की कैरीन गोर्डन ने अपने वोट पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया।
वयस्क साक्षरता कार्यक्रम, रीड सांता क्लारा ने आज कार्यक्रम के प्रतिभागियों, कर्मचारियों और समुदाय के समर्थकों के साथ अपनी दसवीं वर्षगांठ मनाई।
रीड सांता क्लारा स्वयंसेवी शिक्षकों को प्रशिक्षण देता है और उन्हें वयस्क प्रशिक्षुओं से मिलाता है जो अपने साक्षरता कौशल का निर्माण करना चाहते हैं।
प्रस्तुतीकरण के दौरान, कार्यक्रम के कर्मचारियों और समर्थकों ने कार्यक्रम के इतिहास और प्रगति की समीक्षा की, दीर्घकालिक प्रतिभागियों को सम्मानित किया और भविष्य पर एक नज़र डाली।
सांता क्लारा की मेयर पैट्रीशिया मेहन ने सभा को संबोधित करते हुए टिप्पणी की, "रीड सांता क्लारा उन लोगों को, जिन्हें पढ़ने की जरूरत है, उन लोगों से जोड़ता है जिन्हें पढ़ाने की जरूरत है और यह वाकई एक शक्तिशाली मेल है।"
कार्यक्रम समन्वयकों के अनुमान के मुताबिक स्वयंसेवी शिक्षकों ने पिछले वर्ष लगभग 5,000 घंटों का योगदान दिया।
सिटी मैनेजर जेनिफ़र स्पेरासीनो ने अनुमान लगाया, "यह स्वेच्छा से दिए गए समय में लगभग 1,00,000 डॉलर के बराबर है।"
प्रशिक्षुओं ने इस बारे में भी बात की कि रीड सांता क्लारा उनके लिए क्या मायने रखता है।
रेमंड मोरेनो ने कहा, "मैं इसके अगले दस, बीस, तीस साल तक बने रहने की आशा करता हूं, क्योंकि हमें इसकी आवश्यकता है।"
युआन वेलास्केज़ ने कहा, "मेरी ज़िंदगी बहुत बदल गई है…मैंने ऐसी कई चीजें की जो मैं सहायता के बिना नहीं कर सकता था।"
और आइक मूर ने कहा, "खुद को अभिव्यक्त करने में सक्षम होना, वाकई एक अद्भुत उपहार है!"
पेप्सिको ने एक अज्ञात राशि चुकाकर पोलैंड के स्टार फ़ूड्स का अधिग्रहण कर लिया है, जो एक अग्रणी स्नैक निर्माता कंपनी है।
इस सौदे से आलू के चिप्स जैसे स्नैक्स की बिक्री में पोलैंड में इसकी स्थिति सुदृढ़ हो जाएगी।
पेप्सिको की कुल बिक्री में आधे से अधिक का योगदान स्नैक्स का है और सॉफ़्ट ड्रिंक्स का योगदान 20% से कम है।
स्टार फ़ूड्स स्टार चिप्स ब्रांड के नाम से आलू के चिप्स और मिस्टर स्नेकी ब्रांड के नाम से कॉर्न स्नैक्स बेच रहा था।
डब्ल्यूएमएक्यू-टीवी एनबीसी 5 शिकागो ने कल घोषणा की कि क्रेग स्टेबिक के घर में अपने दो बेटों के साथ एक बिकिनी में वीडियो बनाए जाने के बाद रिपोर्टर एमी जैकोबसन अपनी नौकरी छोड़ रही हैं।
जैकोबसन स्टेबिक की पत्नी लीसा की कहानी पर काम कर रही थीं, जो 30 अप्रैल से लापता है।
जैकोबसन ने कहा कि वह स्टेबिक के परिवार से मिले आमंत्रण के बाद, अपने बच्चों को छुट्टी के दिन एक सामाजिक मुलाकात के लिए ले गई थीं।
जैकोबसन पिछले दस वर्षों से डब्ल्यूएमएक्यू के लिए रिपोर्टिंग कर रही थीं।
क्रेग स्टेबिक के घर पर उनका वीडियो सीबीएस के संबद्ध चैनल, सीबीएस 2 डब्ल्यूबीबीएम-टीवी शिकागो द्वारा या तो बनाया गया था या इसे दिया गया था।
जैकोबसन का पूरा छह मिनट लंबा वीडियो cbs2chicago.com पर उपलब्ध है।
डब्ल्यूएमएक्यू के अध्यक्ष और महाप्रबंधक लैरी वर्ट ने कहा, "पिछले दस वर्षों में एमी हमारे सबसे मूल्यवान रिपोर्टरों में शुमार रही हैं।"
"अलग होने का निर्णय बहुत मुश्किल भरा रहा है।"
बुधवार सुबह डब्ल्यूजीएन रेडियो से बात करते हुए, जैकोबसन ने डब्ल्यूबीबीएम-टीवी द्वारा वीडियो रिलीज़ करने को एक "ओछी हरकत" बताया।
उन्होंने स्पाइक ओ'डेल को बताया कि वह इस पूरे कटु अनुभव को लेकर घृणित महसूस कर रही हैं और जिन लोगों ने क्रेग स्टेबिक के घर पर उनका वीडियो बनाया, उनके खिलाफ़ वह कानून की शरण में जा सकती हैं।
जैकोबसन ने कहा कि उनके अधिवक्ता ने उन्हें बताया है कि व्यक्तिगत संपत्ति पर लोगों का वीडियो बनाना गैरकानूनी है और उन्होंने कहा कि वह "सभी कानूनी विकल्पों पर विचार कर रही हैं।"
10 जुलाई, 2007 को डब्ल्यूएमएक्यू-टीवी के न्यूज़रूम स्टाफ़ को एक प्रेस रिलीज़ भेजा गया था।
जैकोबसन फ़ॉक्स के संबद्ध चैनल, डेट्रॉएट स्थित डब्ल्यूजेबीके से 1996 में डब्ल्यूएमएक्यू-टीवी में आई थीं।
उन्होंने अपने कैरियर की शुरुआत केएसएएक्स में की और एल पासो और टक्सन, एरिज़ोना में भी काम किया।
डब्ल्यूएमएक्यू में उन्होंने एक स्वतंत्र रिपोर्टर के रूप में शुरुआत की थी और प्रोन्नत होकर जनरल असाइनमेंट रिपोर्टर बन गई थीं।
उनकी और उनके पति की दो संतानें हैं और वे शिकागो के उत्तरी हिस्से में रहते हैं।
वोडाफ़ोन मैक्लारेन मर्सिडीज़ ड्राइव लुइस हैमिल्टन ने फ़ुजी स्पीडवे, ओयामा, जापान में पोल से शुरुआत करते हुए एफ़आईए फ़ॉर्मुला वन 2007 जापानी ग्रां प्री जीत ली है।
यह 1977 के बाद इस सर्किट पर पहली रेस थी, जब जेम्स हंट ने मैक्लारेन-फ़ोर्ड के लिए रेस जीती थी।
फ़ुजी में बरसात और कोहरे भरा सप्ताहांत सभी ड्राइवरों के लिए बहुत मुश्किल भरा रहा क्योंकि रेस अपेक्षा से अधिक लंबी खिंच गई और कठोर मौसम परिस्थितियों के कारण ड्राइवरों को अधिक ध्यान केंद्रित करना पड़ा।
रेस की शुरुआत सेफ़्टी कार के पीछे हुई, जो असामान्य रूप से काफी लंबे समय, लगभग 40 मिनट तक ट्रैक पर रही।
फ़रारी के दोनों ड्राइवर, जो शनिवार के क्वालिफ़ाइंग सत्र में स्टार्टिंग ग्रिड पर दूसरी कतार पाने में सफल रहे थे, टायर के चयन में गलती के कारण पहले ही लैप्स में खेल से बाहर हो गए – ड्राइविंग में कुछ गलतियों के बाद ड्राइवरों को अत्यधिक गीले टायरों को चुनने पर मजबूर होना पड़ा।
जब पेस कार ने लाइट बंद कर ड्राइवरों को एक साफ रोड का इशारा किया, हैमिल्टन तेजी से अपने टीम के साथी, फ़र्नांडो अलोंसो से आगे निकल गए, जिनकी कार में अधिक ईंधन था और जिसकी वजह से उनकी कार अधिक भारी थी।
अलोंसो 41 लैप्स के बाद एक ड्राइविंग एक्सिडेंट में बाहर हो गए।
रेनॉल्ट के लिए ड्राइव कर रहे हाइकी कोवालेनेन आखिरकार इस सीज़न में टीम के लिए पहली पोडियम फ़िनिश प्राप्त की, फ़िनलैंड का यह ड्राइवर दूसरा स्थान प्राप्त करने में सफल रहा।
सेबस्टियन वेट्टेल और मार्क वेबेल पोडियम फ़िनिश के बहुत करीब आ गए थे, किंतु उनकी टोरो रोसो तथा रेड बुल प्रायोजित कारों में भिड़ंत की वजह से दोनों रेस से बाहर हो गए।
रेनॉल्ट के इंजन-युक्त कारों ने रेस में अच्छा प्रदर्शन किया और डेविड कोल्टहार्ड और गियानकार्लो फ़िसिचेला क्रमशः चौथे और पांचवें स्थान पर रहे।
खतरनाक ड्राइविंग और हैमिल्टन के साथ भिड़ंत के बाद रॉबर्ट क्यूबिका को पिट-लेन से गुजरने की पेनाल्टी मिली, जिसकी वजह से पोलैंड का यह ड्राइवर 7वें स्थान पर फिसल गया।
फ़िनिश लाइन की दौड़ में क्यूबिका के साथ डटकर मुकाबला करते हुए फ़ेलिपे मासा ने फ़रारी के लिए 6ठा स्थान सुनिश्चित किया।
विटांटोनियो लुइज़ी ने टोरो रोसो के लिए आठवां स्थान पक्का किया।
एड्रियान सूटिल ने स्पाइकर के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन देते हुए, दोनों होंडा से पहले फ़िनिश किया।
यह पुष्टि हो गई है कि अगले सीज़न में स्पाइकर का मालिक बदल जाएगा, जिसके साथ यह इतिहास में पहली भारतीय राष्ट्रीय फ़ॉर्मुला वन टीम बन जाएगी।
ड्राइवर्स चैंपियनशिप में हैमिल्टन 107 अंकों के साथ, अपने टीम के साथी अलोंसो से 12 अंक आगे हो गए हैं।
किमी ने मैक्लारेन के ड्राइवरों के अंतर को घटाया, जो अब अलोंसो से केवल पांच अंक पीछे हैं।
हरिकेन डीन आज एक कैटेगरी 2 के हरिकेन के रूप में और 100 मील प्रति घंटा की हवाओं के साथ मेक्सिको के तट पर स्थलीय भाग में जा पहुंचा।
डीन कंपेचे की खाड़ी से होकर गुजरा और देश के तेल उद्योग के केंद्र में 100 से अधिक तेल प्लेटफ़ॉर्मों और तेल बंदरगाहों को निशाना बनाया।
क्षेत्र से लगभग 14,000 कर्मियों को बाहर निकालना पड़ा।
तूफ़ान की आंख ने टेकोलूटला को प्रभावित किया, जो एक प्रमुख पर्यटन शहर है।
अब तक मेक्सिको में हुए भूस्खलन से किसी की मौत या गंभीर रूप से घायल होने की खबर नहीं आई है।
हालांकि कुछ इलाकों में तूफ़ान ने भारी बारिश से बहुत नुकसान किया है और कई सड़कें बंद हो गई हैं तथा कई घरों में पानी भर गया है।
कुल मिलाकर, डीन को कैरेबियन में कम से कम 20 मौतों के लिए जिम्मेदार ठहराया गया है।
तब से लेकर तूफान घटकर कैटेगरी 1 की स्थिति में आ गया है।
ब्रिटिश गायिका एमी वाइनहाउस की आज 27 वर्ष की उम्र में उनके लंदन में कैमडेन स्क्वायर स्थित घर में मौत हो गई।
लंदन पुलिस के मुताबिक, मौत की वजह अब तक पता नहीं चली है और इसे "रहस्यमय" माना जा रहा है।
पुलिस द्वारा अपनी वेबसाइट पर जारी किए गए एक बयान में कहा गया, "घटनास्थल पर पहुंचने पर, अधिकारियों को एक 27 वर्षीय युवती का शरीर मिला जिससे घटनास्थल पर ही मृत घोषित कर दिया गया था।"
उनके पते पर एक एंबुलेंस बुलाई गई जहां चिकित्सा सहायकों ने उन्हें स्थानीय समयानुसार सायं 04:00 बजे (15:00 यूटीसी) लंदन में घटनास्थल पर मृत घोषित किया।
वाइनहाउस पहले भी मादक पदार्थों और शराब की समस्या से ग्रस्त थीं और जून में ही नशा मुक्ति केंद्र से बाहर आई थीं।
शनिवार को लॉस एंजल्स, कैलिफ़ोर्निया के निकट सिएरा मादरे के जंगल में शनिवार को लगी आग के घरों तक पहुंचने का जोखिम उत्पन्न होने के बाद, कम से कम 400 घरों को खाली करा दिया गया है।
अभी तक 350 एकड़ में फैली आग के केवल पांच प्रतिशत हिस्से पर ही काबू पाया जा रहा है और लगभग 400 अग्निशमन कर्मचारी लपटों का मुकाबला करने में जुटे हुए हैं।
अधिकारियों का कहना है कि 40 साल बाद यहां के किसी हिस्से में आग लगी है।
अधिकारियों का कहना है कि आग लगने के कारणों जांच पूरी होने में तीन दिन तक लग सकते हैं।
अब तक कोई घायल नहीं हुआ है और न ही किसी घर को नुकसान पहुंचा है, लेकिन एक भवन जल कर खाक हो गया, जिसमें अग्निशमन कर्मचारियों द्वारा इस्तेमाल किए जाने वाले उपकरण रखे हुए थे।
कुछ समय के लिए, आग की वजह से कम से कम 100 हाइकर पहाड़ों में फंस गए थे और एक बॉयज़ स्काउट कैंप पर भी खतरा मंडराने लगा था।
एक शादी का जश्न मना रहे कुछ लोग भी आग में फंस गए हैं लेकिन वे घायल नहीं हुए हैं और अधिकारियों का कहना है कि उन्हें आग से खतरा नहीं है।
हालांकि इस समय करीब 1000 लोगों को बाहर निकालना अनिवार्य हो गया है और शहर में आपातकाल घोषित कर दिया गया है।
आग पर पूरी तरह से काबू पाने में कम से कम पांच दिन लग सकते हैं।
"भारी मात्रा में ट्रेस हुए बिना दस्तावेज लीक करने और विश्लेषण के लिए सेंसर नहीं किए जा सकने वाले विकिपीडिया", Wikileaks.org के कुछ हिस्सों को ऑस्ट्रेलिया में ब्लॉक कर दिया गया है।
विकिन्यूज़ को यह भी पता चला कि विकिपीडिया, जो एक निःशुल्क ऑनलाइन ज्ञानकोश है जिसे कोई भी संपादित कर सकता है, के तीन यूआरएल लिंक भी ब्लॉक कर दिए गए हैं।
वीडियो शेयर करने वाली वेबसाइट YouTube के कुछ हिस्से भी ब्लॉक कर दिए गए हैं।
ये वेबसाइटें अन्य हजारों वेबसाइटों में शामिल हैं जिन्हें ऑस्ट्रेलियन कम्युनिकेशंस एंड मीडिया अथॉरिटी (एसीएमए), एक सरकारी स्वामित्व वाली संस्था, उनका ब्लॉकिंग सॉफ़्टवेयर इस्तेमाल करने पर ब्लॉक कर देता है।
ये तीन कथित सूचियां, जो 2008 और 2009 से हैं, विकिलीक्स द्वारा लीक की गई थीं, जिसने ये दस्तावेज प्रकाशित किए।
ब्लॉक की गई ज्यादातर वेबसाइटें ऐसी हैं, जो हार्डकोर पॉर्नोग्राफ़ी होस्ट करती हैं।
उनकी वेबसाइट के मुताबिक, इंटरनेट के संदर्भ में एसीएमए की भूमिका "ऑनलाइन उपलब्ध आपत्तिजनक और गैर-कानूनी सामग्री के बारे में समुदाय की चिंताओं से निपटने और, विशेष तौर पर, बच्चों को ऐसी सामग्री के संपर्क में आने से बचाने की है जो उनके लिए उपयुक्त नहीं है।"
ऑस्ट्रेलिया में ब्रॉडबैंड, संचार और डिजिटल अर्थव्यवस्था के मंत्री, स्टीफ़न कॉनरॉय ने कहा कि कथित लीक के बावजूद, ऑस्ट्रेलिया में, ज्यादातर सूचीबद्ध वेबसाइटें कभी एसीएमए के लिए समस्या नहीं थीं, लेकिन कुछ वेबसाइटें समस्या हैं।
उन्होंने आगे यह भी कहा यदि कोई एसीएमए की सूची की सामग्री प्रकाशित करता है तो उसके खिलाफ़ आपराधिक कार्यवाही की जाएगी।
"मुझे इन खबरों के बारे में जानकारी है कि एक वेबसाइट पर कुछ यूआरएल की एक सूची प्रकाशित की गई है।"
"एसीएमए इस मामले की जांच कर रहा है और कई संभव कार्यवाहियों पर विचार कर रहा है जिनमें ऑस्ट्रेलियाई संघीय पुलिस को सूचित करना भी शामिल है।"
"इस सामग्री को सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराने में शामिल किसी भी ऑस्ट्रेलियाई नागरिक पर कानूनी कार्यवाही की प्रबल संभावना है," कॉनरॉय ने प्रेस को दिए एक बयान में कहा।
विकिलीक्स का कहना है कि सूची वास्तविक है और उनमें से तीन को प्रकाशित करना दर्शाता है कि अतीत में इन्हें सूची में जोड़ा गया था, फिर निकाल लिया गया या फिर अतीत में इन्हें निकाल लिया गया था और फिर बाद में जोड़ दिया गया।
विकिलीक्स ने अपनी वेबसाइट पर पोस्ट किए गए एक बयान में कहा, "11 तारीख से लेकर कल के बीच, कंपनी ने सूची में बड़े पैमाने पर सफाई की।"
"इसमें कतई संदेह नहीं है कि यह विकिलीक्स पर सूची प्रदर्शित होने के परिणामस्वरूप किया गया।"
"जहां सूची में पहले करीब 2000 यूआरएल थे और कॉनरॉय तथा एसीएमए दावा कर रहे थे 'देखा! हमारी 'मौजूदा सूची' में कभी इतने यूआरएल नहीं थे', यह नई सूची लगभग उतनी ही बड़ी है जितना एसीएमए ने दावा किया था।"
विकिलीक्स ने हाल ही में कुछ दस्तावेज लीक किए थे जिनसे एसीएमएक की 2,395 ब्लॉक की गई कथित वेबसाइटों की सूची थी, जिसमें विकिलीक्स के कुछ हिस्से भी शामिल थे।
विकिलीक्स के मुताबिक, तीनों में से अंतिम सूची दर्शाती है कि एसीएमए ने अपनी सूची की "सफाई" की थी।
ब्लैकलिस्ट में डाले गए विकिलीक्स के एक यूआरएल में डेनमार्क में ब्लॉक वेबसाइटों की लीक की गई सूची है।
सूची में थाईलैंड में ब्लॉक वेबसाइटों की लीक की गई सूची नहीं है।
विकिलीक्स ने अपनी वेबसाइट पर एक अन्य बयान में कहा, "इस सप्ताह ऑस्ट्रेलिया, चीन और संयुक्त अरब अमीरात के साथ विकिलीक्स को सेंसर करने वाले अकेले देशों की जमात में शामिल हो गया।"
"ऑस्ट्रेलियाई गणतंत्र को इस भरी बंदूक के साथ सोने नहीं दिया जाना चाहिए।"
"अगर ऑस्ट्रेलिया के 'सेंसरशिप सीनेटर', स्टीवन कॉनरॉय की चले, तो ऑस्ट्रेलिया अनिवार्य इंटरनेट सेंसरशिप व्यवस्था वाला पहला पश्चिमी देश बन जाएगा।
"सेंसरशिप का पहला नियम है कि आप सेंसरशिप के बारे में बात नहीं कर सकते।"
विकिपीडिया के ब्लॉक किए गए हिस्सों में विकिन्यूज़ के योगदानकर्ता डेविड शैंकबोन द्वारा ली गई, द मेकिंग ऑफ़ एन एडल्ट फ़िल्म बाइ डेविड शैंकबोन शीर्षक वाली एक फ़ोटो शामिल है।
यह यूआरएल एसीएमए की सूची में 28 जुलाई, 2008 को जोड़ा गया था।
हालांकि, विकिन्यूज़ को पता चला है कि फ़ाइल को विकिपीडिया के सह-संस्थापक जिमी वेल्स ने "उपयोगकर्ता अनुरोध: अपलोडर के अनुरोध पर शिष्टतापूर्वक डिलीट" के द्वारा विकिमीडिया कॉमन्स से 21 जनवरी को हटा दिया गया था।
एसीएमए द्वारा यूआरएल को अपनी सूची में जोड़े जाने के एक साल से अधिक समय बाद इसे हटाया गया था।
विकिपीडिया के अन्य ब्लॉक किए गए हिस्सों में Cyde और Ewlyahoocom उपयोगकर्ताओं के पृष्ठ शामिल हैं।
विकिन्यूज़ ने टिप्पणी के लिए एसीएमए से संपर्क किया, लेकिन यह खबर लिखे जाने तक, कोई जवाब नहीं मिला था।
विकिन्यूज़ ने वेल्स महोदय से भी संपर्क किया जिन्होंने पुष्टि की कि फ़ाइल को इसलिए हटाया गया क्योंकि उनसे ऐसा करने का अनुरोध किया गया था।
वेल्स ने विकिन्यूज़ को बताया, "इसका ऑस्ट्रेलिया से कतई लेना-देना नहीं है।"
वेल्स ने यह नहीं बताया कि क्या उन्हें इस बात की जानकारी थी कि विकिपीडिया से लिंक की गई विशिष्ट फ़ाइल को ब्लॉक किया जा रहा है।
विकिलीक्स द्वारा जारी की गई तीनों सूचियों में विकिपीडिया के यूआरएल मौजूद हैं।
उसी फ़ोटो सेट की एक अन्य तस्वीर को वेल्स ने उसी दिन हटाया था, लेकिन वह यूआरएल एसीएमए की कथित सूची में नहीं है।
इसे हटाने के लिए 2008 में अनुरोध किया गया था और इसे 'रखने' की चर्चा किए जाने के बावजूद बाद में हटा दिया गया।
maaएक गुप्त स्रोत ने विकिन्यूज़ को बताया कि स्पष्टतः कामुकता सूचक थीं, जिसमें तीन पुरुष, पॉर्न अभिनेता माइकल लूकास, रोड्रिगो डिकार्ली और कर्ट वाइल्ड, गुदा मैथुन में लिप्त थे।
शैंकबोन ने विकिन्यूज़ को बताया कि उन्हें "इस कहानी पर कोई टिप्पणी नहीं करनी है।"
एसीएमए की ब्लॉक लिस्ट में शामिल वेबसाइटों को लिंक करते हुए या उनका प्रचार करते हुए पाई जाने वाली वेबसाइटों पर 11,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर प्रति दिन का जुर्माना लग सकता है यदि वे एसीएमए से नोटिस प्राप्त होने के 24 घंटों के भीतर संबंधित सामग्री को नहीं हटाती हैं।
यही मानक एक अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर लागू किए जा सकते हैं।
ऑस्ट्रेलिया से बाहर की उन वेबसाइटों पर जुर्माना लगाया जा सकता है जो इसकी सूची की सामग्री से लिंक करती हैं।
2007 के रेल विलय के बाद से हांगकांग की इकलौती रेलवे कंपनी, एमटीआर कॉर्पोरेशन ने अपने नियमों को नरम किया है।
कॉर्पोरेशन ने नए परिवर्तनों का प्रस्ताव रखा, फिर प्रस्ताव को लेजिस्लेटिव काउंसिल को भेजा और यह सितंबर 2010 से प्रभावी हो जाएगा।
नए नियम व्यक्तिगत वार्तालापों में अपशब्दों के 'गैर-बाधाकारी' इस्तेमाल की अनुमति देते हैं और अपशब्दों के भड़काऊ इस्तेमाल के लिए जुर्माने को 5,000 हांगकांग डॉलर से घटाकर 2,000 हांगकांग डॉलर कर दिया गया है।
नए नियमों में एमटीआर परिसरों में घूमने-फिरने से मना करने वाले प्रावधानों और खाने या पीने से रोकने के नियम को भी शामिल नहीं किया गया है।
डेमोक्रेटिक पार्टी के सदस्य जेम्स टो ने एक नए नियम को लेकर चिंता प्रकट की है जो प्रचार सामग्री के प्रदर्शन को गैर-कानूनी ठहराता है।
टो के मुताबिक, तियानमेन चौक की घटना से जुड़ी टी-शर्टें पहनने या गणतंत्र की देवी का रूप धरने से नए एमटीआर नियमों का उल्लंघन हो सकता है।
वह दो अन्य नियमों को 'अतार्किक' मानते हैं, पहला, एमटीआर के स्टाफ़ सदस्यों का ध्यान विचलित करना और दूसरा, ट्रेन के डब्बों में फ़ोटोग्राफ़ी और वीडियो रिकॉर्डिंग करना।
यूनियन सदस्य ली फ़ुंग-यिंग भी इस बात को लेकर संशय में हैं कि च्युइंग गम खाने की श्रेणी में आता है या नहीं।
एमटीआर के संचालन प्रमुख चोई ताक-त्सान ने जवाब दिया कि केवल जिसे खाना माना जाता है, उसी पर यह लागू होगा।
चोई ने कहा कि उन्होंने अभी इस मामले पर चर्चा नहीं की और जल्द ही करेंगे।
ली उस नियम को लेकर भी चिंतित हैं जो टिकट खरीदे बिना फ़र्स्ट क्लास डब्बे में घुसना प्रतिबंधित करता है।
उनकी मुख्य चिंता यह है कि क्या 500 हांगकांग डॉलर जुर्माने की जगह यात्रियों को टिकट खरीदने की अनुमति दी जाएगी या नहीं।
वोंग क्वोक-हिंग मानते हैं कि ट्रेन लेने के अधिक 'शालीन' और 'नम्र' तरीके का प्रचार करने के लिए एमटीआर कॉर्पोरेशन को अधिक प्रयास करने चाहिए।
जेफ्री लैम सोचते हैं कि नए नियमों में चीखना-चिल्लाना रोकने के लिए पर्याप्त व्यवस्था नहीं की गई है।
एमटीआर ने जवाब दिया कि अगर कोई ट्रेन में चिल्लाता है तो उसे ट्रेन से उतरने की सलाह दी जा सकती है या उस पर कार्यवाही भी की जा सकती है।
10 सितंबर, 2008 को सर्न, जेनेवा में प्रारंभिक प्रयोग शुरू करने वाला लार्ज हैड्रॉन कोलाइडर (एलएचसी) और योजनाधीन इंटरनेशनल लीनियर कोलाइडर (आईएलसी) भविष्य में कण भौतिकी के मानक मॉडल की पुष्टि करने के लिए कई प्रयोग करेंगे।
यह मॉडल भविष्यवाणी करता है कि हिग्स बोसोन पार्टिकल सभी आधारभूत पार्टिकल को द्रव्यमान देते हैं और आकाशगंगाओं के बीच डार्क मैटर, या अदृश्य पदार्थ की मौजूदगी की व्याख्या करता है।
एलएचसी एक 27 किलोमीटर लंबा चक्रीय उच्च ऊर्जा वाला पार्टिकल एक्सिलरेटर है जिसे बनाने में 20 वर्ष से अधिक का समय और 9 अरब अमेरिकी डॉलर लगे।
अगले कुछ सप्ताह में, मशीन 7 टेरावोल्ट ऊर्जा से आवेशित दो प्रोटॉन पुंजों की विपरीत दिशाओं से टक्कर कराएगी जिसके परिणामस्वरूप प्रलयात्मक परिस्थितियां उत्पन्न होंगी जो समय की शुरुआत के समय की परिस्थितियों के समान होंगी, यह बिग बैंग का एक पुनःसृजन होगा।
एलएचसी के एक उन्नत संस्करण की घोषणा की गई है, जिसे "सुपर एलएचसी" नाम दिया गया है।
नया एक्सिलरेटर समान समयावधि में वर्तमान एलएचसी की तुलना में दस गुना अधिक टक्करें करेगा।
अपग्रेड के अंतर्गत एक नई इंजेक्शन प्रणाली और भिड़ंत से डेटा पैकेटों में वृद्धि से निपटने के लिए उन्नत डिटेक्टर लगाए जाएंगे।
आकार में इससे बड़े इंटरनेशनल लीनियर कोलाइडर, जिसे "आइंस्टाइन का टेलीस्कोप" भी कहा जा रहा है, की योजना इंटरनेशनल टेक्नोलॉजी रिकमेंडेशन पैनल (आईटीआरपी) ने बनाई है।
आईएलसी में 500 गीगावोल्ट की भिड़ंत ऊर्जा होगी और यह 30-40 किमी लंबी एक पूर्णतः सीधी सुरंग में इलेक्ट्रॉन से एंटीमैटर के कणों, जिन्हें पॉज़िट्रॉन कहते हैं, की भिड़ंत कराएगा।
आईएलसी की दो विशालकाय "गन" एक-दूसरे की दिशा में इलेक्ट्रॉन और पॉज़िट्रॉन को लगभग प्रकाश की गति तक त्वरण प्रदान करने के बाद उनकी आपस में टक्कर कराएंगी।
"एलएचसी प्रोटॉनों की आपस में टक्कर कराकर नए पार्टिकलों की खोज करता है लेकिन साथ में बहुत सारा मलबा भी उत्पन्न करता है जो बारीक विवरणों को अस्पष्ट कर देता है।"
"आईएलसी इसकी तुलना में बहुत अधिक साफ मशीन होगी और हमें इन कणों की वास्तविक प्रकृति के बारे में और भी बहुत कुछ बताएगी।" यह बात ब्रायन फ़ोस्टर ने कही, जो ऑक्सफ़ोर्ड विश्वविद्यालय में प्रयोगात्मक भौतिकी के प्रोफ़ेसर हैं और प्रोजेक्ट के यूरोपीय निदेशक हैं।
आईएलसी के लिए मेज़बान देश का अब तक चयन नहीं किया गया है लेकिन मशीन के 2010 के अंत तक तैयार हो जाने की योजना है।
नई मशीन को बनाने में अनुमानतः 7 अरब अमेरिकी डॉलर की लागत आएगी।
भौतिक विज्ञानियों को उम्मीद है कि आईएलसी से आइंस्टाइन के सापेक्षता के सिद्धांत द्वारा उठाए गए कुछ प्रश्नों का जवाब मिल सकता है।
अंतरिक्ष यात्री और ग्राउंड कंट्रोलर इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन के पी6 4बी सोलर एरे को हुए संभावित नुकसान की जांच कर रहे हैं, जिसे क्रू ने डिप्लॉयमेंट के दौरान देखा था।
नुकसान का मूल्यांकन करने के लिए नासा ने सोलर एरे विंग के डिप्लॉयमेंट को रोक दिया है।
डिप्लॉयमेंट लगभग 75 प्रतिशत पूरा हो गया है और 31 में से 25 बे डिप्लॉय किए जा चुके हैं।
क्रू से सोलर एरे विंग के प्रभावित क्षेत्र की तस्वीरें लेकर जमीन पर डाउनलिंक करने के लिए कहा गया है।
डिस्कवरी शटल इस समय मिशन एसटीएस-120 के दौरान आईएसएस से जुड़ा हुआ है।
हाउस ऑफ बिशप द्वारा की गई एक घोषणा के अनुसार चर्च ऑफ़ इंग्लैंड ऐसे समलैंगिक पुरुषों को जो अविवाहित हैं और एक सिविल पार्टनरशिप में हैं, बिशप बनने की अनुमति देने की योजना बना रहे हैं।
यह 2005 में किए गए एक पिछले फैसले का विस्तार करता है जिसमें सिविल पार्टनर के साथ रहने वाले समलैंगिक पादरियों को अनुमति दी जाती है।
क्या समलैंगिक पादरी को बिशप बनने की अनुमति दी जाएगी, यह 2003 में भी एक मुद्दा बन गया था, जब रेव जेफरी जॉन को बिशप ऑफ रीडिंग के रूप में नियुक्त किया गया था।
उस समय जेफरी जॉन को अपने पद से हटने के लिए मजबूर होना पड़ा और अब वह सेंट एल्बंस कैथेड्रल के डीन के रूप में कार्य कर रहे हैं।
2010 में, साउथवार्क का बिशप बनने के लिए वे भी एक उम्मीदवार थे, लेकिन कथित रूप से उनके यौन अभिविन्यास के कारण उन्हें अस्वीकार कर दिया गया था।
एंग्लिकन इवांजेलिकल ने इस तरह के बदलाव का सुझाव दिया है, जिसे हाउस ऑफ बिशप के बजाय पादरियों की आम धर्मसभा द्वारा पारित किया जाना चाहिए।
एंग्लिकन मेनस्ट्रीम के क्रिस सुगडेन ने कहा कि हाउस ऑफ बिशप से आने वाला बदलाव "काफी हद तक चर्च की शिक्षा से अलग सलामी-स्लाइसिंग जैसा लग रहा है।"
रोचेस्टर के पूर्व बिशप माइकल नज़ीर-अली ने सवाल उठाया कि समलैंगिक बिशप के लिए ब्रह्मचर्य का क्या मतलब है: "क्या बिशप बनने के लिए उन्हें प्रवेश दिया जा सकता है, जो सिविल पार्टनरशिप में हैं, जो कहते हैं कि वे ब्रह्मचारी हैं, पर जो अपने वर्तमान साथी के साथ पहले सक्रिय रूप से समलिंगी संबंधों में थे?"
"हाउस ऑफ बिशप्स का बयान इस बिंदु को विस्तृत रूप से स्पष्ट नहीं करता, लेकिन इस संदर्भ में यह समझना महत्वपूर्ण है कि ब्रह्मचर्य का क्या अर्थ हो सकता है।"
नवंबर में, आम धर्मसभा ने महिलाओं को बिशप के रूप में नियुक्त करने की अनुमति देने के प्रस्तावों के खिलाफ मतदान किया।
पिछले सोमवार को यूक्रेन में हुए रेल हादसे के बाद बने फॉस्फोरस क्लाउड के बारे में उपलब्ध जानकारी से रहस्य और भी गहराता जा रहा है।
अधिकांश मीडिया की राजनीतिक संलिप्तता और अन्य कारक आधिकारिक स्रोतों के बीच विरोधाभास पैदा कर रहे हैं, जो प्रेस के काम को बहुत कठिन बना रहे हैं।
इसके अलावा, किसी को भी दुर्घटना स्थल पर प्रवेश करने की अनुमति नहीं है।
दुर्घटना स्थल को काफी करीब पहुंच गए तीन टीवी पत्रकारों के घायल होने के बाद आगंतुकों के लिए बंद कर दिया गया था।
BBC के राजनीतिक डिबेट शो 'क्वेश्चन टाइम' ने कल शंघाई से एक विशेष कार्यक्रम प्रसारित किया।
यह पहली बार था जब चीन में पश्चिम से कोई राजनीतिक शो बनाया गया।
शो BBC One और BBC World पर प्रसारित किया गया था; हालांकि, एक शर्त के तहत इस आशंका के कारण इसे चीन में नहीं दिखाया गया कि कार्यक्रम भड़काऊ होगा और सरकार के बारे में नकारात्मक विचार पेश करेगा।
पैनल में चीनी राजनेता लियू जियानचाओ, जो चीनी विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता हैं और लॉन्ग योंगतू, जो बोआओ फोरम फॉर एशिया के महासचिव हैं, के साथ हांगकांग के अंतिम गवर्नर क्रिस पैटेन, चीन के बारे में व्यापक जानकारी रखने वाले लेखक इसोबेल हिल्टन और फैशन डिज़ाइनर डेविड तांग शामिल थे।
दर्शकों में सरकार द्वारा आमंत्रित लोगों के साथ चीनी और पश्चिमी लोगों का मिश्रण था।
सवालों में अन्य बातों के अलावा, हांगकांग के अगले मुख्य-कार्यकारी, ताइवान के प्रति चीन का रवैया, चीन में बिगड़ते बच्चों से जुड़ी बढ़ती समस्याएं, मानवाधिकार के बढ़ते सवाल और क्या चीन 20 वर्षों में आर्थिक रूप से अमेरिका से आगे निकल जाएगा, आदि शामिल थे।
कई दर्शकों ने शो को पसंद किया और उम्मीद जताई कि कुछ वर्षों में चीन में भी ऐसा ही शो प्रसारित किया जाएगा।
यह कार्यक्रम, जो चीन पर एक सप्ताह के BBC फोकस का हिस्सा था, इसे इस बात के संकेत के रूप में देखा गया कि चीन अधिक उदार हो रहा था और अपने यहां पश्चिमी मीडिया की उपस्थिति और भागीदारी को समायोजित कर रहा है।
बराक ओबामा के जन्म प्रमाण पत्र की वैधता पर सवाल उठाने वालों में शामिल होते हुए शैम्पेन के मेयर, इलिनोइस ने इस बात से इनकार किया है कि ओबामा अमेरिका में सर्वोच्च पद धारण करने के लिए पात्र हैं।
"आप जानते हैं कि यदि आप जन्म प्रमाण पत्र जैसा एक मूल प्रमाण पत्र दिखाने को तैयार नहीं हैं, तो ज़रूर आप कुछ छिपा रहे हैं।"
रिपब्लिकन और सेंट्रल इलिनोइस शहर के तीन बार के मेयर ने शैंपेन के वेस्ट साइड पार्क में एक चाय पार्टी विरोध के दौरान वीडियो कैमरा पकड़े एक व्यक्ति के बारे में टिप्पणी की।
उन्हें रिकॉर्ड करने वाला शख्स अर्बाना-शैम्पेन के इलिनोइस विश्वविद्यालय का एक चाय-पार्टी विरोधी छात्र था।
श्वयार्ट की चिंता में टी पार्टी के तरफदारों और "बर्दर्स" के विचारों की झलक मिलती है, जो मानते हैं कि ओबामा राष्ट्रपति बनने की अहर्ता नहीं रखते हैं क्योंकि उनका जन्म अमेरिका में नहीं हुआ था।
हालांकि हवाई के अधिकारियों ने पुष्टि की है कि ओबामा का जन्म वहां हुआ था, लेकिन बर्दर्स इस बात पर अड़े हुए हैं कि उन्होंने एक जन्मजात नागरिक के बतौर संवैधानिक पात्रता को साबित नहीं किया है।
शैम्पेन काउंटी बोर्ड सदस्य अल कुर्त्ज, जिन्होंने टिप्पणी की वजह से खुद को भौंचक्का बताया है, ने महापौर से इस्तीफा देने को कहा है।
"यह एक घटिया बयान है और इसलिए मैंने महसूस किया कि उन्होंने उस किस्म के पक्षपात से शहर में ध्रुवीकरण कर दिया है।"
उन्होंने कहा, "मैं सोचता हूं कि ये बयान उन्हें एक अप्रभावी महापौर बना देगा."
दूसरे स्थानीय नेता श्वयार्ट की टिप्पणी से चिंतित नहीं है, जैसे कि सिटी काउंसिल सदस्य मार्की डोड्स नहीं मानती हैं कि महापौर को इस्तीफा देना चाहिए।
"मैं महापौर का बहुत सम्मान करती हूं, लेकिन मैं कुछ हद तक उनकी टिप्पणियों से दुखी हूं."
उन्होंने कहा, "अगर हम सब बेवकूफी भरे बयानों के लिए बाहर कर दिए जाएं, तो तय है कि हमलोग घूमते नजर आएंगे."
एक नौसैनिक के मामले में जिसने नवंबर 2004 में एक मस्जिद में निहत्थे इराकी पर गोली चलाई थी और जख्मी कर दिया था, मेजर जेनरल रिचर्ड नातोन्सकी की अगुवाई में अमेरिकी नौसेनिक अपराध जांच सेवा ने फैसला दिया कि सैनिक ने आत्मरक्षा में गोली चलाई और वो शस्त्र संघर्ष कानून के दायरे में था।
मरीन कोर ने जारी बयान में कहा: "उसने साबित किया कि सवालों में घिरे नौसैनिक की कार्रवाई लड़ाई के स्थापित कानून, शस्त्र संघर्ष के कानून और नौसैनिक को मिले आत्मरक्षा के अधिकारों के अनुकूल थी."
घटना के वीडियोटेप में अमेरिकी नौसैनिक कैंप पेन्ड्लेटन अपना हथियार उठाते हैं और मस्जिद की दीवार की ओर लेटे इराकी पर गोली चला देते हैं।
जब नौसैनिक जख्मी आदमी की तरफ बढ़ता है, नौसैनिक को वीडियोटेप ये कहते हुए सुना जाता है, "वो मरने का नाटक कर रहा है; वो नाटक कर रहा है कि वो मर गया है।"
तब वो उस आदमी के सिर पर बेहद करीब से अपना राइफल दागता है, उस वक्त ही एक साथी ने कहा, "ये अब मर चुका है।"
अमेरिकी आक्रमण के दौरान मस्जिद के अंदर गोलीबारी ने पिछले नवंबर में दक्षिण फल्लुजा में घर-घर लड़ाई छेड़ दी थी।
नौसैनिकों के साथ जुड़े एक टेलीविजन पत्रकार ने हत्या की रिकॉर्डिंग की थी।
जो आदमी मारा गया वो उन कई इराकी बागियों में से एक था जो लड़ाई में जख्मी हुए थे और फिर नौसैनिकों द्वारा निहत्थे कर दिए गए थे, जिन्होंने घायल आदमियों को मस्जिद में ही छोड़ दिया था और आगे बढ़ गए थे।
अगले दिन नौसैनिकों की दूसरी टोली उस इलाके में आई जिन्होंने और भी बागियों से लड़ाई लड़ी।
नौसैनिकों के पहले जत्थे के जाने के बाद गुजरे समय के कारण दूसरी टोली ने माना कि बागी किसी भी मकान पर कब्जा कर सकते थे।
सैनिकों ने जब तलाशी ली तो मस्जिद के अंदर उन्हें घायल आदमी मिले।
उस वक्त आक्रमण की पहली पंक्ति वाले नौसैनिक मस्जिद की तरफ बढ़ रहे थे, उनमें पत्रकार भी थे, वे भी पहली बार उस जगह पहुंचे थे।
जब वे दाखिल हुए पत्रकारों ने वही रिकॉर्डिंग की जो उन्होंने देखा, कुछ लोग वहां छोड़ दिए गए थे, निहत्थे।
कुछ अभी भी जिंदा थे और एक नौसैनिक ने सोचा कि जो व्यक्ति जमीन पर लेटा हुआ है उससे खतरा है क्योंकि उसका एक हाथ साफ-साफ नहीं दिख रहा था, हो सकता था कि उसने कोई हथियार छुपा रखा हो।
हालांकि बजाए इसके कि उसे घेरकर रखा जाता ताकि कोई दूसरा उसकी तलाशी लेता उसने उसे गोली मार दी, जबकि पत्रकार इसकी रिकॉर्डिंग कर रहे थे।
जब नौसैनिक ने इसे देखा और सुना कि इन आदमियों को पहले ही निहत्था किया जा चुका था वो चिल्लाया कि वो इस बात को नहीं जानता था।
अपनी शपथ में जवान ने कहा कि उसने सोचा कि मस्जिद में मौजूद लोग एक खतरा हैं।
इराक विरोधी सेना (एआईएफ) की जानी हुई युद्धनीति है जख्म या मौत को लेकर बनावटी बातें कहना और नौसैनिक योथोचित दावा कर सकता था कि वे अभी भी एक खतरा थे।
"सबूत इस नतीजे का समर्थन करते हैं कि सैनिक की ओर से सभी एआईएफ को मस्जिद में हमले के दौरान गोली मारना लड़ाई के नियम (आरओई) के अनुकूल था।"
"सबूत संकेत देते हैं कि उन आईएएफ की करतूतों के आधार पर सैनिक ने यथोचित भरोसा किया कि वे उसके और साथी नौसैनिकों के लिए शत्रुतापूर्ण खतरा थे और आत्मरक्षा में गोली चलाने की समुचित वजहें थीं।"
गोलीबारी का पूरा वीडियोटेप सैनिक के दावे का समर्थन करता है कि जख्मी एआईफ ने अपने बायें हाथ को सिर के पीछे छुपा कर रखा था।
"वैसे वीडियोटेप में ये साफ नहीं है कि क्या एआईएफ ने खुलकर खतरे का संकेत दिया था, ये साफ है कि 3/1 के नौसैनिक, जिसमें वो सैनिक भी शामिल है, जानते थे कि मरने का नाटक करना एक सामान्य दुश्मन टीटीपी (युद्धनीति, तकनीक और चाल) है।"
"इस लिहाज से ये मान लेना काफी हद तक सही था कि सैनिक ने एआईएफ पर गोली यथोचित यकीन के बाद चलाई कि वो व्यक्ति जानी-पहचानी दुश्मन टीटीपी (मरने का बहाना और उसके बाद अपनी छुपी हुई बांह का इस्तेमाल करना) को दिखाकर शत्रुतापूर्ण हरकत कर रहा था।"
इस मामले के सभी सबूतों और उस वक्त प्रभावकारी लड़ाई के नियमों के आधार पर साफ है कि सैनिक यथोचित भरोसा कर सकता था कि वीडियोटेप में दिखाया गया एआईएफ शत्रुतापूर्ण खतरा था जो सैनिक के घातक बल प्रयोग को सही ठहराता है।
एनबीसी टीवी पत्रकार केविन साइट्स जिन्होंने घटना को एक 'पूल' फुटेज के बतौर फिल्माया था, वो फर्स्ट मरीन रेजिमेंट की उस तीसरी बटालियन से जुड़े थे जिसने फल्लुजाह को बेअसर कर दिया था।
मस्जिद की घटना ने एक बड़ा विवाद पैदा कर दिया था कि क्या सैन्यबलों के साथ जुड़े पत्रकारों को निष्पक्ष नजरिया रखना चाहिए।
घटना के बाद अलज़जीरा महीनों तक उसका गैरसंपादित फुटेज टीवी पर जमकर दिखाता रहा।
अरब मीडिया वॉच के शरीफ हिकमत नशाशिबी ने कहा कि मध्य पूर्व में ये फुटेज इस विचार का समर्थन करेगा कि अमेरिकी सैनिकों की मुख्य चिंता इराकियों का खैरियत रखने में नहीं है।
हालांकि अमेरिका में भी इस गोलीबारी को नहीं दिखाया गया क्योंकि एनबीसी को ये बेहद वीभत्स लगा।
अब साइट्स सैन्य अभियान से नहीं जुड़े हुए हैं इसलिए वो पूरी कहानी को सामने लाना चाहते हैं।
बावजूद इसके कि साइट्स ने फुटेज में उस जगह के बारे में विस्तार बताया है कि कैसे सैनिक बेहद तनाव में थे, जो आसानी से उनके फैसले को प्रभावित कर सका, उन्हें हजारों हेट-मेल रोज मिल रहे हैं और यहां तक कि हत्या किए जाने की धमकी भी।
साइट्स ने बाद में आलोचनाओं का जवाब रेजिमेंट को लिखे खुले पत्र के जरिए अपने वेब्लॉग में दिया।
इराक की राजधानी बगदाद में सड़क किनारे हुए बम विस्फोट में चार लोगों की मौत हो गई, जिसमें सीबीएस नेटवर्क टेलीविजन के लिए काम कर रहे दो पत्रकार शामिल थे।
दोनों ब्रिटिश पत्रकार कैमरामैन पॉल डगलस और साउंडमैन जेम्स ब्रोलान चौथे अमेरिकी इन्फैन्ट्री डिविजन के साथ जुड़े थे और नियमित गश्त पर थे जब विस्फोटकों से भरी उनके पास की कार उड़ा दी गई।
एक अमेरिकी सैन्य अधिकारी और एक इराकी अनुवादक भी मारे गए।
सीबीएस संवाददाता किम्बर्ली डोजियर, जिनके साथ पत्रकार काम कर रहे थे, गंभीर रूप से जख्मी हो गए और उन्हें अमेरिकी सैन्य अस्पताल तक हवाई मार्ग से पहुंचाया गया जहां उनकी सर्जरी की गई।
दो पत्रकारों की मौत के साथ ये आंकड़ा 71 तक पहुंच गया है, संपादक और प्रकाशक के मुताबिक इराक युद्ध अब पत्रकारों के लिए पिछली शताब्दी का सबसे घातक युद्ध बन चुका है।
इसकी तुलना में दूसरे विश्व युद्ध में 69 और वियतनाम युद्ध में 63 रिपोर्टर्स मारे गए थे।
आस्ट्रेलिया के विदेश मंत्री अलेक्जेंडर डाउनर ने कोल जांच टीम को कल बताया कि उन दावों की जांच करना उनके विभाग का काम नहीं है कि गेहूं निर्यातक एडब्लूबी ने 2003 में अमेरिकी नुमाइंदगी में इराक में आक्रमण की तैयारी के दौरान सद्दाम हुसैन को घूस दिया था।
डाउनर, जो बाहर इंतजार कर रही भीड़ से बचने के लिए पीछे के रास्ते से जांचकर्ताओं तक पहुंचे, ने जांचकर्ताओं को कई बार बताया कि उन्होंने राजनयिक केबल्स की श्रृंखला को नहीं पढ़ा है जिसने इराक में एडब्लूबी के बारे में चिंता जाहिर की है।
डाउनर ने स्वीकार किया कि उनके पास राजनयिक केबल्स पढ़ने का समय नहीं है और सिर्फ एक बार उन्होंने इसे तब पढ़ा जब वो "हवाई जहाज में फंस गए थे" और पढ़ने के लिए उनके पास दूसरा कुछ नहीं था।
ये दावा उस बयान के बिल्कुल विपरीत जो उन्होंने फरवरी में संसद में दिया था जहां डाउनर ने कहा था "बिल्कुल मैंने उन्हें पढ़ा होगा."
जब उनसे पूछा गया कि साल 2000 में पहली बार आरोप लगे थे तो विदेश और व्यापार मंत्रालय ने उनके बारे में कुछ क्यों नहीं किया, उन्होंने जांचकर्ताओं को कहा कि उनका विभाग एडब्लूबी की जांच नहीं कर सकता और खाने के बदले तेल कार्यक्रम की जिम्मेदारी संयुक्त राष्ट्र संघ की है।
उन्होंने कहा,"इस विभाग के पास एडब्लूबी और उसके दस्तावेजों तक पहुंचने का कानूनी अधिकार नहीं है।"
"उनके (संयुक्त राष्ट्र संघ) लोग इराक में मौजूद थे क्योंकि जहां तक प्रतिबंधों का उल्लंघन हो सकता है, वो उल्लंघन इराक में ही हो सकता है और उस दौरान आस्ट्रेलिया की इराक में कोई पहुंच नहीं थी."
डाउनर ने स्वीकार किया कि उनके नहीं पढ़ने के बावजूद विदेश और व्यापार विभाग ने सभी केबल की चर्चा की थी और वे एडब्लूबी से मिले इस भरोसे से संतुष्ट थे कि आरोपों में कोई दम नहीं है।
डाउनर से नहीं जांचे गए एक खुफिया रिपोर्ट के बारे में भी पूछा गया जिसे कैबिनेट के राष्ट्रीय सुरक्षा कमेटी को भेजा गया था जिसमें एडब्लूबी के द्वारा इराक में गेहूं की आपूर्ति के लिए जॉर्डन की ट्रक कंपनी आलिया को लेकर चिंता जाहिर की गई थी।
दस्तावेजों में आरोप लगाया गया था हो सकता है कि आलिया इराकी सरकार को घूस दे रही हो।
डाउनर ने जांचकर्ताओं को बताया कि हो सकता है कि खुफिया रिपोर्ट को लेकर चर्चा नहीं की गई हो।
"बहुत सारी खुफिया जानकारी थी."
उन्होंने कहा, "खुफिया तंत्र से निबटना बहुत बड़ी चुनौती है।"
जब एडब्लूबी के अधिकारियों के वकील टेरी फॉरेस्ट ने पूछा कि अगर खुफिया रिपोर्ट पढ़े ही नहीं गए तो उनके विभाग को उन्हें भेजने का मतलब क्या था, डाउनर ने माना कि सभी रिपोर्ट्स को "खुद से पढ़ना असंभव" था।
डाउनर से उस केबल के बारे में भी पूछा गया जो अमेरिकी सेना के कप्तान प्यूकेट ने जून 2003 में भेजा था जिसमें दावा किया गया था कि संयुक्त राष्ट्र संघ के तेल के बदले अनाज कार्यक्रम के सभी समझौतों में घूस दिया गया था।
डाउनर ने जांचकर्ताओं को कहा कि उन्हें केबल बहुत महत्वपूर्ण नजर नहीं लगा क्योंकि "अमेरिकी सेना के एक कनीय अधिकारी" ने सूचना को भेजा था।
डाउनर ने एडब्लूबी के पूर्व अधिकारी एंड्रयू लिंडबर्ग के उस दावे को खारिज कर दिया कि उन्हें आलिया के द्वारा इराक को घूस दिए जा सकने की संभावना के बारे बताया गया था।
डाउनर के अनुसार उनके विभाग में ये सामान्य परिपाटी है कि ऐसी बैठकों के दौरान दो सलाहकार मौजूद होते हैं, जहां एक व्यक्ति सबकुछ लिखता जाता है ताकि जो कहा गया उसका एक रिकॉर्ड रहे।
डाउनर के अनुसार "सामान्य परिपाटी" के होने बावजूद बैठक के दौरान कुछ भी लिखकर नहीं रखा गया।
डाउनर ने जांचकर्ताओं को बताया कि उन्हें कोई अनुमान नहीं है कि बैठक के खास महत्वपूर्ण होने के बावजूद उस बैठक के दौरान कुछ क्यों नहीं लिखा गया।
उन्होंने जांचकर्ताओं को ये भी बताया कि वे याद नहीं कर सकते कि उन्होंने इस बात पर ध्यान दिया था या नहीं कोई कुछ लिख नहीं रहा है क्योंकि उनका "ध्यान किसी के लिखने की बजाए बैठक पर कुछ ज्यादा रहा होगा"।
माइक्रोप्रोसेसर कंपनी इंटेल कार्पोरेशन ने वन लैपटॉप पर चाइल्ड एसोसिएशन (ओएलपीसी) के निदेशक मंडल को छोड़ दिया है, जो एक गैरसरकारी संगठन है जिसका लक्ष्य विकासशील देशों के बच्चों को कम कीमत वाले लैपटॉप प्रदान करना है।
इंटेल के प्रवक्ता ने अलगाव के लिए "वैचारिक गतिरोध" की वजह का हवाला दिया।
इंटेल जुलाई 2007 में ओएलपीसी के मंडल में शामिल हुआ था जो परियोजना को वित्तीय और तकनीकी सहायता देने पर राजी हुआ था।
इंटेल के एक प्रतिद्वंद्वी माइक्रो डिवाइस के बनाए वर्तमान प्रोसेसर की जगह इंटेल प्रोसेसर का इस्तेमाल कर एक नया लैपटॉप विकसित करने की योजना शुरू हुई।
लास वेगास, नेवाडा में कुछ ही दिनों शुरू होने जा रहे कंज्यूमर इलेक्ट्रॉनिक्स शो में इस मशीन की प्रतिकृति के लोकार्पण की संभावना थी।
इंटेल के प्रवक्ता चक मुलॉय के अनुसार ओएलपीसी इंटेल से लगातार कह रहा था कि वो क्लासमेट पीसी, जो उस समान ही विकासशील देश के बच्चों के लिए तैयार किया गया लैपटॉप था, को मदद देना छोड़कर ओएलपीसी कार्यक्रम पर ही पूरा ध्यान केंद्रित कर दे।
मुलॉय ने कहा, "अंत में हमने फैसला लिया कि हम उस अनुरोध के साथ सामंजस्य नहीं बिठा सकते हैं।"
ओएलपीसी अध्यक्ष वाल्टर बेन्डर ने एक साक्षात्कार में कहा कि इंटेल के हट जाने से कार्यक्रम पर "कोई असर नहीं" पड़ेगा।
बेन्डर ने कहा,"हम इंटेल को लेकर बहुत हद तक प्रभावित नहीं होते हैं।"
उन्होंने नए लैपटॉप को विकसित करने में "तकरीबन आधे-अधूरे मन से की गई कोशिश" और समझौते को "कारोबारी बयान" में तब्दील करने लिए इंटेल की आलोचना की।
2007 के रग्बी विश्व कप के पहले मैच में टुर्नामेंट के मेजबान फ्रांस को अर्जेंटीना के खिलाफ चौंकानवाली हार का सामना करना पड़ा।
फ्रांस शुरू से ही ढीला दिखा, पूरे मैच में गलतियां करता रहा और अर्जेंटीना ने फेलिपे कॉन्टेपोमी के पेनाल्टी की बदौलत शुरुआती बढ़त बना ली।
27वें मिनट में अर्जेंटीना के लिए इग्नासियो कोर्लेटो मैच की एकमात्र ट्राई को स्कोर किया, लेकिन कॉन्टेपोमी पोस्ट को हिट करने से चूक गए।
मध्यांतर तक अर्जेंटीना 9 के मुकाबले 17 अंक की बढ़त बनाए हुआ था, जबकि फ्रांस के अंक डेविड स्क्रेला की ओर से स्कोर किए गए पेनाल्टी से आए।
हालांकि दूसरे हाफ में फ्रांस ने अपने खेल के स्तर को बढ़ाया, लेकिन अर्जेंटीना की मजबूत रक्षा पंक्ति ने उन्हें रोके रखा और फ्रांस सिर्फ 5 अंक ही बढ़ा पाया जब डेविड स्क्रेला ने मैच के 60वें मिनट में अपना चौथा पेनाल्टी स्कोर किया।
स्क्रेला और उनके स्थानापन्न फ्रेड्रिक मिशालाक दोनों पेनाल्टी चूक गए, जिससे फ्रांस की वापसी की उम्मीदों को झटका लग गया।
ये पहली बार है जब वर्ल्ड कप के पूल स्टेज के दौरान फ्रांस को हार का सामना करना पड़ा हो।
2003 का चैंपियन इंग्लैंड अपने खिताब को बचाने के अभियान की शुरुआत कल अमेरिका के खिलाफ मैच से करेगा।
आस्ट्रेलिया का सामना जापान से होगा, जबकि टुर्नामेंट जीतने की दावेदार न्यूजीलैंड की टीम इटली के खिलाफ खेलेगी।
यूनेस्को विश्व विरासत स्थल में शामिल अल्जीरिया के मज़ाह घाटी में स्थित घार्डिया शहर में बाढ़ से कम-से-कम 29 लोगों की मौत हो गई, इसकी जानकारी स्थानीय अधिकारी और उत्तरी अफ्रीका देश के लिए लोक स्वास्थ्य मुखिया अली बेलखीर ने दी।
बेलखीर ने पुष्टि की कि "इस बाढ़ के बाद हम दुख के साथ जानकारी दे रहे हैं कि 29 लोगों की मौत हो गई है।"
उन्होंने ये भी कहा कि 84 लोग जख्मी हुए हैं, हालांकि अल्जीरिया के गृह मंत्रालय ने आंकड़े को घटाकर 48 कर दिया है।
इस घटना में छह सौ घर बाढ़ की भेंट चढ़ गए और हजारों लोगों को हेलीकॉप्टर के जरिए सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाया गया।
अल्जीरियन रेडियो पर आई रिपोर्ट के मुताबिक, अल्जीरियन राजधानी अल्जीयर्स से लगभग 600 किमी दूर घार्डिया के पास के शहरों में अज्ञात क्षति भी हो सकती है।
बाढ़ के पीछे की वजह तूफान है जिसके कारण मौसमी नदी, जिसे स्थानीय तौर पर वाडी जाना जाता और जो 8 मीटर तक बढ़ सकती है, उसमें बाढ़ आ गया।
मोन्टाना के एक जज ने कल बैरी बीच को 28 साल और ग्यारह महीने की जेल के बाद रिहा कर दिया।
बीच ने 1979 के हत्याकांड को कबूल कर लिया था लेकिन उसके बाद से खुद को बेगुनाह बता रहा था और अब नए सिरे से मुकदमा की उसे मंजूरी मिल गई है।
मिनयामा, आस्ट्रेलिया के बाहरी इलाकों में रहनेवाले निवासियों ने रेस्तरां श्रृंखला McDonald के साथ एक समझौता किया है।
बाहरी इलाके के लिए 24 घंटे खुला रहनेवाले एक स्टोर की योजना थी लेकिन फास्ट फूड की ये बड़ी कंपनी इससे पीछे हटते हुए स्टोर को सिर्फ शुक्रवार और शनिवार को पूरी रात खोलने पर सहमत हुई।
हफ्ते के सभी अन्य दिन ये सुबह 5 बजे से लेकर रात 11 बजे तक खुला रहेगा।
समझौते के तहत नए McDonald के पास बाहरी इलाके को रिहायशी इलाके की मुख्य सड़क से जोड़ने वाली पैदल सड़क बंद कर दी गई है।
से नो टू McDonald विरोध समूह के प्रवक्ता जॉन मेयर-ग्लीव्स ने देर रात के ग्राहकों के संदर्भ में कहा,"वे सब निकलिन वे तक सीमित कर दिए जाएंगे."
शोर और प्रकाश प्रदूषण को खत्म करने के लिए समूह स्टोर और रिहायशी इलाके के बीच एक ऊंची दीवार के निर्माण में भी सफल रहा।
दिसंबर में सनशाइन कोस्ट रिजनल काउंसिल ने तत्कालीन प्रस्तावित स्टोर के मामले में महापौर बॉब अबौट से मुलाकात कर रिहायशी इलाके से इसकी नजदीकी को लेकर चिंता जाहिर की थी।
सनशाइन कोस्ट रिजनल काउंसिल में डिविज़न 4 के पार्षद क्रिस थॉम्पसन ने मिनयामा में हफ्ते के सातों दिन 24 घंटे खुले रहने वाले स्टोर को लेकर कहा, "मुझे लगता है कि मैं एकमात्र पार्षद हूं जिसके इलाके में 24 घंटे खुला रहने वाला McDonald का स्टोर पहले से मौजूद है, इसके साथ ही हमारे कई मुद्दे हैं और अब तो ज्यादती ही हो गई।"
पार्षद थॉम्पसन के इलाके में 24 घंटे खुला रहने वाला McDonald, मूलूलाबा, एक बड़े कॉम्प्लेक्स का हिस्सा और इससे रिहायशी इलाके प्रभावित नहीं होते हैं।
यमन सरकार के अधिकारियों ने बताया कि यमन के सशस्त्र बल ने 100 से ज्यादा ज़ैदी शिया बागी लड़ाकों को देश के उत्तर में एक शहर पर कब्जा करने की लड़ाई के बाद मार गिराया।
बयान में सरकार ने कहा कि "100 बागियों में ज्यादा के शव हर्फ सुफयान शहर के बाहरी इलाके में सड़क के किनारे पाए गए हैं।"
"ऐसा लगता है कि ये शव उन बागियों के हैं जो पिछले दो दिनों से चलाए जा रहे अभियान के दौरान शहर छोड़कर भागने की फिराक में थे."
बयान में ये भी कहा गया है कि दो कमांडर्स मोहसेन सालेह हादी गॉड और सालेह जोर्मान की पहचान मारे गए लोगों में कर ली गई है।
सरकार के बयान में कहा गया कि यमनी सेनाओं ने "पिछले दो दिनों में शहर को बागियों से मुक्त करा लिया गया है, जिससे बागी आत्मसमर्पण करने या भागने के लिए मजबूर हो गए हैं।"
ज़ैदी बागी समूह, जिसे हूदी भी जाना जाता है, पिछली आधी सदी से उत्तरी इलाके में आजादी की मांग के लिए संघर्ष कर रहा है।
दो हफ्ते पहले यमनी सरकार ने बागियों को कुचलने की कोशिश में ऑपरेशन स्कॉर्च्ड शुरू किया था।
हर्फ सुफयान शहर यमन के उत्तरी पहाड़ी इलाकों में अवस्थित है।
देश की राजधानी सना से करीब 70 किलोमीटर दूर है।
33 यात्रियों को लेकर जा रही एक गाड़ी उत्तरी कर्नाटक में कृष्णा नदी पर बने अलमाटी बांध में गिर गई, जिसमें 25 लोगों की मौत हो गई जबकि बाकी लोग तैरकर सुरक्षित बाहर निकल आए।
यात्री, जिनमें महिलाएं और बच्चे भी शामिल थे, कोप्पल जिले के बागसीबुंडु गांव से कूडलासंगमा की धार्मिक यात्रा करने के बाद घूमने के लिए अलमाटी बांध जा रहे थे।
जिले के अधिकारी घटनास्थल पर पहुंचे और उन्होंने जीवित लोगों को बचाने और शवों को निकालने की कोशिश शुरू कर दी।
कर्नाटक के मुख्यमंत्री एच. डी. कुमारस्वामी ने हादसे पर दुख जताया।
2005 में महिला यूईएफए कप के दूसरे मैच में 3-1 जीत हासिल करने के बाद 1.एफएफसी टर्बाइन पोट्सडैम के खिलाड़ियों ने स्वीडिश टीम ड्यूरगार्डेन/आल्वजो के खिलाफ यूरोपियन चैंपियनशिप जीत ली।
एरफुर्ट, जर्मनी में 73 साल के सेवानिवृत्त पादरी रेवरेल रोलान्ड वीसेलबर्ग ने मंगलवार को रिफॉर्मेशन डे सर्विस के दौरान खुद को जिंदा जला दिया।
माना जा रहा है कि इस्लाम के बढ़ते प्रभाव के विरोध में उन्होंने आत्मदाह किया, जिसके बारे में वे सोचते थे कि प्रोटेस्टेंट चर्च को उसे गंभीरता लेना चाहिए।
उनके अंतिम शब्द थे "जीसस और ऑस्कर," माना जा रहा है कि इसका संदर्भ ऑस्कर ब्रुसेवित्ज है, एक पादरी जिन्होंने पूर्वी जर्मनी में कम्युनिस्ट सरकार के विरोध में खुद को जिंदा जला दिया था।
उन्हें हाले के बर्न यूनिट ले जाया गया लेकिन रास्ते में ही उनकी मृत्यु हो गई।
रेव. वीजेलबर्ग ने पूर्वी जर्मनी में कम्युनिस्ट शासन के दौरान अपनी जिंदगी बिताए थे और अपने पहले के उद्यम में वे एक प्रकाशक थे।
सैक्सोनी के बिशप एक्सेल नोआक ने कहा कि रेव. वीजेलबर्ग के आत्मदाह से उन्हें आघात पहुंचा है, उन्होंने जोर देकर कहा कि ईसाई "संस्कृतियों के टकराव" को स्वीकार नहीं कर सकते।
उन्होंने माना कि चर्च के भीतर इस्लाम का मसला दरकिनार कर दिया गया है और सिर्फ निजी चर्चा के दौरान ही इस पार बात की जाती है।
नोआक ने कहा कि चुनिंदा मुस्लिम हैं जिनके साथ संवाद किया जा सकता है।
इंडिेपेंडेंट इंटरनेशनल इन्वेस्टमेंट रिसर्च (आईआईआईआर) के साथ हुए विवाद के बाद इंटरनेट कंपनी गूगल इन्कॉर्पोरेशन ने अपनी फ्री ईमेल सेवा के लिए "Gmail" नाम के इस्तेमाल को त्याग दिया है।
आईआईआईआर ने गूगल की अपनी सेवा से दो साल पहले Gmail के नाम से अपनी वेब-आधारित ईमेल सेवा की शुरुआत की थी।
अन्य सभी देश (सिवाए जर्मनी के जहां इस तरह के ही विवाद में नाम परिवर्तन करने की नौबत आ गई) Gmail नाम और डोमेन (gmail.com) का इस्तेमाल करते रहेंगे।
ये परिवर्तन बुधवार को हुआ, जब सभी नए Gmail अकाउंट, जो यूके के आईपी एड्रेस से बनाए गए थे पहले के @gmail.com की जगह @googlemail.com ke का इस्तेमाल करेंगे।
अभी सेवा सिर्फ "इन्वाइट-ओनली" है, इस सेवा का निमंत्रण @googlemail.com डोमेन के लिए भी शुरू किया जाएगा।
अगले कुछ समय के लिए यूके में पहले से Gmail का इस्तेमाल करते आ रहे प्रयोगकर्ता @gmail.com डोमेन का इस्तेमाल करते रहेंगे।
तर्की के इस्तानबुल जिले के गुनगोरेन में रविवार शाम दो बम विस्फोट में कम-से-कम 17 लोगों की मौत हो गई और 150 से ज्यादा जख्मी हो गए।
इसमें रिहायशी इलाकों को निशाना बनाया गया और पीड़ित आम नागरिक थे।
स्थानीय अधिकारियों के मुताबिक मृतकों में कम-से-कम पांच बच्चे थे।
2003 के इस्तानबुल विस्फोट के बाद ये सबसे बड़ा आतंकी हमला था, जिसमें इ्स्तानबुल के दो सिनगॉग्स के बाहर ट्रक से भरे बम विस्फोट में 23 लोगों की मौत हो गई थी और 300 से ज्यादा जख्मी हो गए थे।
शुरुआती धमाके से कम क्षति हुई, लेकिन इससे देखनेवालों की भीड़ इकट्ठी हो गई।
दूसरे सबसे घातक विस्फोट 10 मिनट बाद करीब 50 मीटर दूर हुआ।
"पहले विस्फोट के बाद मैं अपने दोनों बच्चों को देखने के लिए भागकर बाहर गई, दोनों बच्चे मिल गए।"
इंटरनेशनल हेराल्ड ट्रिब्यून को निमेट अर्सलान ने कहा, "लेकिन मेरे बड़े बेटे ने वापस जाकर पिता को देखने की जिद की."
उन्होंने कहा, दूसरे विस्फोट के बाद "गहरा काला धुंआ हवा में भर गया और जो मैं देख या सुन सकती थी वो ये कि लोग चिल्ला रहे थे."
तुर्की के राष्ट्रपति अब्दुल्लाह गुल ने एक बयान में कहा, "हिंसक होकर निर्दोष लोगों की जान लेने के सिवाए आतंक के जरिए कुछ भी हासिल नहीं किया सकता है।"
"इस तरह के हमलों में हमलावरों की अमानवीयता और दुर्भाग्य नजर आता है।"
फिलहाल इसका पता नहीं चला है कि इसके पीछे जिम्मेदार कौन है, लेकिन तुर्की के अधिकारियों ने कुर्दिश अलगाववादी ग्रुप कुर्दिस्तान वर्कर्स पार्टी (पीकेके) पर शंका जताई है।
इस्तानबुल सूबे के गवर्नर मुआम्मर गुलेर ने कहा, "बिल्कुल, इसका संबंध अलगावादी संगठनों से है। निश्चित तौर से ये एक आतंकी हमला है, इसमें कोई शक नहीं है।"
इस्तानबुल के अमेरिकी काउन्सलेट पर हाल में हुए गोलीबारी के बाद ये घटना हुई है।
रविवार को तुर्की की सेना ने घोषणा की कि इसके लड़ाकू विमान ने उत्तरी इराक में पीकेके के उन बारह ठिकानों पर हमला किया है, पीकेके जिनका इस्तेमाल तुर्की के खिलाफ हमले करने में करता है, इस कार्रवाई से इस हमले में पीकेके की संलिप्तता की अटकलें तेज हो गई हैं।
सीनियर कुर्दिश लड़ाके जुबैर आयदार ने पीकेके समर्थित समाचार एजेंसी को दिए एक बयान में इस हमले में संलिप्तता से इनकार किया है।
प्रधानमंत्री रेसेप तैय्यर एर्डोगान ने सोमवार को घटनास्थल का दौरा किया और देश के लोगों से शांति और एकजुटता बनाए रखने की अपील की।
मंगोलिया के राष्ट्रपति साखिगीन एल्बेगडोर्ज ने फांसी की सजा पर रोक लगाने की घोषणा की है और वे इसे खत्म करने की कोशिश शुरू करनेवाले हैं।
14 जनवरी 2010 को उन्होंने संसद को दिए भाषण में फांसी की सजा पाए सभी लोगों को क्षमा दान देने की घोषणा की थी, उन्होंने कहा कि ज्यादातर देशों ने फांसी की सजा को समाप्त कर दिया है और मंगोलिया इसका अनुसरण करेगा।
उन्होंने ये भी सलाह दी कि फांसी की सजा को 30 साल जेल की कैद में तब्दील कर दी जाए।
ये फैसला विवादित था: जब एल्बेगडोर्ज ने अपना भाषण समाप्त किया तो मंगोलियन पीपुल्स रिवोल्युशनरी पार्टी के सदस्यों ने हर्षध्वनि करने से इनकार कर दिया, जो कि संसद में राष्ट्रपति के भाषण के बाद प्रचलित रिवाज है।
मानवाधिकार संगठनों ने इस प्रस्ताव का स्वागत किया है, एमनेस्टी इंटरनेशनल ने उम्मीद जताई है कि मंगोलिया फांसी की सजा समाप्त करने की अपील करनेवाले संयुक्त राष्ट्र संघ के आगामी प्रस्ताव के पक्ष में मतदान करेगा।
इसने क्षेत्र के अन्य देशों से भी फांसी की सजा समाप्त करने की अपील की है।
मंगोलिया के संसद में मौजूद विरोधी दलों के बहुत सारे सदस्य अपराधियों को कड़ी सजा देने के पक्ष में हैं और एल्बेगडोर्ज को फांसी की सजा समाप्त करने से पहले संसद की सहमति लेनी पड़ेगी।
यदि अल्बेगडोर्ज फिर से चुने जाने में असफल रहे तो नए राष्ट्रपति रोक हटा सकते हैं और फांसी की सजा फिर से शुरू हो सकती है।
मोजांबिक की मुख्य विपक्षी पार्टी ने धोखाधड़ी और मतपेटियों के साथ धांधली किए जाने का आरोप लगाकर पिछले महीने हुए राष्ट्रीय चुनाव के नतीजों को अस्वीकार कर दिया है।
बुधवार को जारी आधिकारिक नतीजों ने पुष्टि की थी कि राष्ट्रपति अर्मांडो गुएबुजा ने चुनाव जीत लिया।
विपक्षी रेनामो पार्टी के महासचिव यूसुफो मोमाडे ने चुनावी नतीजों को अस्वीकार करने की घोषणा की और कहा कि इसमें व्यापक स्तर पर धोखाधड़ी हुई है।
"हम अभी घोषित हुए चुनावी नतीजों को रद्द करने की मांग करते हैं और फिर से मतदान कराने का आग्रह करते हैं।"
बुधवार को राष्ट्रीय चुनाव आयोग ने कहा कि गुएबुजा को दो हफ्ते पहले डाले गए मतों में 75 प्रतिशत से ज्यादा वैध मत मिले हैं।
आयोग ने कहा, "राष्ट्रीय चुनाव आयोग घोषणा करता है कि अर्मांडो एमिलियो गुएबुजा अगले पांच साल के लिए रिपब्लिक ऑफ मोजांबिक के राष्ट्रपति चुन लिए गए हैं।"
राष्ट्रपति की फ्रेलिमो पार्टी ने संसद की 250 सीटों में से 191 सीटों पर भी जीत हासिल की है।
चुनाव से पहले फ्रेलिमो के पास 160 सीटें और रेनामो के पास 90 सीटें थीं।
फ्रेलिमो 1975 से सत्ता में है, जब मोजांबिक ने पुर्तगाल से आजाद होने की घोषणा की थी।
रेनामो के उम्मीदवार अफोन्सो लाकामा ने 16 प्रतिशत मत हासिल किए, जबकि नई पार्टी मोजांबिक डेमोक्रेटिक मूवमेंट (एमडीएम) के डेविज सिमांगो ने 8 प्रतिशत मत हासिल किए।
संसदीय सीटों के लिए 16 अन्य दल भी चुनाव में थे, लेकिन उनमें से किसी ने भी एक प्रतिशत से ज्यादा मत हासिल नहीं किया।
फ्रेलिमो, जिसके पास संसद में दो-तिहाई बहुमत है, पर्याप्त सीटों की बदौलत किसी भी दल के समर्थन के बगैर संविधान में परिवर्तन कर सकती है।
इससे अटकलें लगाई जा रही हैं कि फ्रेलिमो इसका इस्तेमाल गुएबुजा को तीसरी बार भी राष्ट्रपति बनाने में कर सकती है-वर्तमान में संविधान एक व्यक्ति को सिर्फ दो बार राष्ट्रपति बनने की अनुमति देता है।
फ्रेलिमो पार्टी के वरीय नेताओं ने वादा किया है कि गुएबुजा तीसरी बार राष्ट्रपति बनने का इरादा नहीं रखते हैं।
"संसद में बहुमत हमें ये चुनाव करने की आजादी देगा कि मोजांबिक के लोगों के लिए क्या अच्छा है।"
फ्रेलिमो की चुनाव अधिकारी वेरोनिका माकामाओ ने कहा, " और यही काम हम अगले जनमत में करते रहेंगे."
चुनाव नतीजों की घोषणा के तुरंत बाद रेनामो ने कुछ जिलों में मतपेटियों के साथ व्यापक स्तर पर धांधली होने और अपने पर्यवेक्षकों को निलंबित कर दिए जाने का आरोप लगाया।
एमडीएम ने भी विरोध जताया और कहा कि कुछ मतदान केंद्रों पर मतपत्रों के साथ छेड़खानी की गई और सेल फोन रिकॉर्डिंग सार्वजनिक की जिसमें चुनाव अधिकारी मतपत्रों के साथ छेड़खानी करते नजर आ रहे हैं।
पार्टी ने मतदान की अनियमितताओं के आरोपों की एक सूची बनाई, जिसे मीडिया और चुनाव पर्यवेक्षकों को दिया गया।
उन्होंने चुनाव को विश्वसनीय बताने के चुनावी संस्था के फैसले को भी अस्वीकार कर दिया।
"सीएनई वही कह रहा है जिसे कहने के लिए फ्रेलिमो ने उसे कहा है।"
"लेकिन अंतरराष्ट्रीय समुदाय को जो नहीं मालूम है वो ये कि मतदान केंद्रों पर जो एंजेट थे उन्हें दरअसल मतपेटियों में अवैध तरीके से मतपत्रों को डालने के लिए नियुक्त किया गया था।"
"यदि ये मामला नहीं था, तो उन्होंने ज्यादातर हमारे मतदान केंद्र प्रहरियों को ही क्यों गिरफ्तार किया।"
उन्होंने कहा, "ये सिर्फ मतपेटियों को अवैध तरीके से भरने का मौका हासिल करने के लिए किया गया।"
धार्मिक और नागरिक समूहों के एक पर्यवेक्षक दल ने पूरे देश के आठ फीसदी मतदान केंद्रों पर मतों का समानांतर सारणीकरण किया।
इस दल ने कहा कि छह प्रतिशत मतदाने केंद्रों पर अनियमितता के संकेत मिले हैं।
राष्ट्रीय स्तर पर मतदान प्रतिशत 45 प्रतिशत था, लेकिन कुछ मतदान केंद्रों पर यह 95 प्रतिशत से ज्यादा था, जिससे मतपेटियों को अवैध तरीके से भरने की आशंका खड़ी होती है।
अन्य मतदान केंद्रों पर मतदान प्रतिशत 15 प्रतिशत या उससे भी कम था।
कई मतपत्रों को अयोग्य घोषित कर दिया गया क्योंकि उनमें एक उम्मीदवार के चेहरे के पास एक चेक-मार्क था, लेकिन दूसरे के बगल में एक फिंगरप्रिंट था।
कुछ पर्यवेक्षक इस नतीजे पर पहुंचे कि ऐसी धोखाधड़ी का असर संसद के लिए चुनावों में से एक और कई प्रांतीय विधानसभा चुनावों के नतीजों पर पड़ा होगा।
हालांकि ज्यादातर अंतरराष्ट्रीय पर्यवेक्षकों ने चुनाव को निष्पक्ष और स्वतंत्र बताया, जबकि कुछ हद तक इसकी भी आलोचना की गई कि चुनाव आयोग ने चार प्रांतीय विधानसभा में तकनीकी आधार पर एमडीएम के उम्मीदवारों को अयोग्य करार दे दिया।
"चुनाव से पहले के चरणों को शांतिपूर्ण, सहिष्णु और उत्साहजनक राजनीतिक माहौल के बतौर दर्शाया गया।"
साउथ अफ्रीकन डेवलपमेंट कम्युनिटी (एसएडीसी), जिसने चुनावों पर नजर बनाए रखने के लिए 98 पर्यवेक्षकों को भेजा था, ने कहा, "चुनाव अभियान के दौरान राजनीतिक दलों के बीच जोश और उत्साह के साफ सबूत नजर आए."
राष्ट्रीय चुनाव आयोग ने कहा कि मतदान में अनियमितता को लेकर कोई भी आधिकारिक शिकायत दर्ज नहीं कराई गई है।
"राजनीतिक दलों के पास मतदान के बाद अनियमितता के सबूत या उसकी शिकायत दर्ज कराने के लिए दो दिनों का समय होता है।"
मोजांबिक के राष्ट्रीय चुनाव आयोग के अध्यक्ष लियोपोल्डा दा कोस्टा ने कहा, "इस दौरान हमें कोई भी शिकायत नहीं मिली।"
बेयर्न म्यूनिख के नंबर 1 गोलकीपर ओलिवर कान और स्ट्राइकर मिरोस्लाव क्लोस पुर्तगाल की बेलेनेन्सेस के खिलाफ गुरुवार को यूईएफए कप के दूसरे चरण के मैच के पहले राउंड से बाहर कर दिए गए हैं।
ओलिवर कान को बांह की सर्जरी करानी और वो पांच हफ्तों के लिए टीम से बाहर रहेंगे।
बैस्टियन श्वेन्सटीगर, मार्सेल जान्सन और लुका टोनी ने एहतियातन आज अभ्यास नहीं किया।
नेट में ओलिवर कान की जगह माइकेल रेनजिंग होंगे जबकि ये पता नहीं चल पाया है कि ओटमार हित्जफेल्ड गुरुवार को कैसा टीम संयोजन तैयार करते हैं।
अधिकारियों के अनुसार डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ द कांगो के पूर्वी तरफ गोमा में कल उड़ान भरने के दौरान मैकडोनल डगलस डीसी-9 के दुर्घटनाग्रस्त होने कम-से-कम 70 लोगों की मौत हो गई।
वीओए ने रिपोर्ट दी है कि हादसे के समय विमान के अंदर ज्यादा से ज्यादा 100 लोग सवार हो सकते हैं।
हादसे की शिकार एयरलाइन हेवा बोरा एयरवेज के एक निदेशक ने कहा, "हम (एयरलाइन) ज्यादातर यात्रियों को बचाने में सफल रहे जिन्हें अस्पताल तक पहुंचाया गया।"
पत्रकार नाओमी श्वार्ज जो मौजूद थीं उन्होंने हादसे के बारे में बताया।
"विमान का पूरा ऊपरी हिस्सा टुकड़ों में बंट गया और उसके पास के दो बिल्डिंग को भी काफी हद तक नुकसान पहुंचा."
"लोग पानी से भरी बाल्टी लाकर आग को बुझाने की कोशिश कर रहे हैं।"
08:00 यूटीसी तक हेवा बोरा वेबसाइट का ज्यादातर हिस्सा उपलब्ध नहीं था।
सिर्फ आठ मिनट बाद ही बोल्टन वैन्डरर्स ने खाता खोल लिया जब रिकार्डो गार्डनर ने डेफेलेक्टेड शॉट पर गोल कर दिया।
गेम में व्यवस्थित होने के लिए 15 मिनट लेने के बाद बेयर्न म्यूनिख ने लगातार हमले करने शुरू कर दिए और 30वें मिनट में इसका फायदा भी मिला जब लुकास पोडोलस्की ने बराबरी का गोल मार दिया।
दूसरे हाफ की शुरुआत में बेयर्न म्यूनिख ने बढ़त बना ली जब पोडोलस्की ने गेम में अपना दूसरा गोल किया।
हालांकि मैच खत्म होने के 8 मिनट पहले, बोल्टन ने बराबरी कर लिया जिससे बोल्टन ने ग्रुप स्टेज में दूसरा अंक हासिल किया जबकि ग्रुप एफ में 4 अंकों के साथ बेयर्न म्यूनिख पहले स्थान पर रहा।
अगर बेयर्न म्यूनिख अपना अगला UEFA कप मैच जीतता है, तो वह अगले दौर में अपनी जगह सुनिश्चित कर लेगा।
दुनिया की पहली कोशिश के तहत न्यूजीलैंड के संरक्षण विभाग के द्वारा छोटी पूंछ वाले 20 चमगादड़ों को टारारुओ रेंज से कपिटी द्वीप में स्थानांतरित करना है।
यदि शिकारी मुक्त कपिटी में स्थानांतरण काम कर गया, तो दुनिया में पहली बार होगा कि चमगादड़ों का स्थान परिवर्तन कराया गया।
चमगादड़ों के कुदरती आवास पर ही रहने की स्वाभाविकता की वजह से इससे पहले की तमाम कोशिशें बेकार हो चुकी हैं।
हालांकि इस समस्या के निदान के लिए संरक्षण विभाग से जुड़े वैज्ञानिकों का लक्ष्य है कि इसके लिए किशोर उम्र के चमगादड़ों को पहले हटाया जाए।
संरक्षण मंत्री क्रिस कार्टन ने कहा कि इस परीक्षण में जोखिम है, लेकिन ये सार्थक भी है।
उन्होंने कहा, "क्षमता की सीमा को आगे बढ़ाने की तत्परता और नई चीजों की कोशिश करना ये वही बातें हैं जिनकी आवश्यकता न्यूजीलैंड में संरक्षण कार्य को है।"
सेंट्रल फ्लोरिडा के लेडी लेक और पैस्ले शहर में आधी रात तेज तूफान और बवंडर से हुई बर्बादी के बाद कम-से-कम 19 लोगों की मौत हो गई।
मृतकों में ग्यारह पैस्ले और तीन लेडी लेक के रहनेवाले थे।
कल सुबह से बचाव दल अपना काम शुरू करेगा, ऐसे में मृतकों का आंकड़ा बढ़ने की आशंका है।
दर्जनों मकान, घुमंतू घर और एक चर्च के ध्वस्त होने के बाद वलोचा, समटर, लेक और सेमिनोल काउंटी में आपातकालीन स्थिति की घोषणा कर दी गई है।
जर्जर मकानों के पास कपड़े और फर्नीचर बिखरे पड़े हुए हैं और पेड़ों के हिस्से बिखरे हुए हैं।
कारों के बारे बताया जा रहा है कि वो पलट गए या हवा में उछाल दिए गए।
फ्लोरिडा के गवर्रन चार्ली क्रिस्ट ने कहा, "हमारी प्राथमिकता लोगों को ढूंढने और बचाव की है।"
बचाव करनेवाले अभी भी जिनके मारे जाने की आशंका है उन लोगों में से किसी के मलबों के बीच जिंदा बचे रह जाने की तलाश कर रहे हैं।
लेक काउंटी की आपातकालीन प्रतिक्रिया टीम के प्रवक्ता क्रिस पैटन ने क्षति को "विनाशकारी" बताया और "2004 के तूफान" से भी ज्यादा खराब कहा।
"घर, कारोबार और धार्मिक संस्थाएं पूरे तौर से ध्वस्त हो गए हैं।"
ऐसा शायद 2004 के तूफान में भी नहीं हुआ था जब छोटे तौर पर घर की छत, स्क्रीन, पूल क्षतिग्रस्त हो गए थे।
गुरुवार को स्थानीय समय के अनुसार रात 11:06 बजे (1936 GMT) पश्चिम ईरान के लोरेस्टान प्रांत में दोरोद और बोरोजर्ड के बीच तीन भूकंप और कई झटकों के बाद कम-से-कम 70 लोगों की मौत हो गई और हजारों लोग जख्मी हो गए।
कुछ अनुमानों के मुताबिक घायलों की संख्या अभी 700 से 1200 लोगों के बीच है।
पहले भूंकप की तीव्रता को रिक्टर स्केल पर 4.7 मापा गया और ये पर्वतीय इलाके में आया था और दूसरे की तीव्रता को 5.1 मापा गया।
तीसरे भूकंप की तीव्रता 6.0 थी, जो शुक्रवार को स्थानीय समय के अनुसार सुबह 4:47 बजे (0117 GMT) दोरोद और आसपास के गांवों में आया था।
हालांकि यूएस जियोलॉजिकल सर्वे के अनुसार 5.7 की तीव्रता वाला भूकंप 0117 यूटीसी पर आया जिसके पंद्रह मिनट के बाद 4.7 की तीव्रता का भूकंप आया।
उन्होंने ये भी जानकारी दी कि एक दिन पहले 4.7 की तीव्रता का भूकंप उसी इलाके में आया था।
कुछ इलाकों में बिजली आपूर्ति बाधित हो गई है और ऐसी खबर है कि कम-से-कम 330 गावों को बुरी तरह नुकसान पहुंचा है।
कुछ खबरों में कम-से-कम 20 गांवों के नष्ट हो जाने की बात कही गई है।
केरमन प्रांत में जारांद के पास दिसंबर 2003 में 6.6 की तीव्रता वाले भूकंप में 31,000 लोगों की मौत हो गई थी और फरवरी 2005 में 6.4 की तीव्रता वाले भूकंप में 600 लोग मारे गए थे।
मंगलवार को यूरोपियन संसद के विदेशी मामले की कमेटी ने यूरोपियन आयोग द्वारा लाए गए उस प्रस्ताव का समर्थन किया जिसमें अगले साल 1 जनवरी के आरंभ से सर्बिया, मोंटेनेग्रो और मैसिडोनिया के नागरिकों के लिए वीसा की आवश्यकता खत्म करने की बात है।
कमेटी ने ये भी कहा है कि वीसा उदारीकरण प्रक्रिया में बोस्निया और हर्जेगोविना और अल्बानिया को भी शामिल किया जाए, हालांकि इनमें से कोई भी देश ने ईयू-निर्धारित मानदंडों को अभी पूरा नहीं किया है।
यूरोपियन संसद के सदस्य कोसोवो के साथ वीजा उदारीकरण संवाद शुरू करने और वीजा-मुक्त यात्रा के लिए खाका तैयार करना चाहते हैं।
प्रस्ताव को लागू करने के लिए संसद में अभी सर्बिया, मैसिडोनिया और मोंटेनेग्रो के पक्ष में मजबूत समर्थन है।
"मैं आश्वस्त हूं कि जो अभी हम बोस्निया-हर्जेगोविना और अल्बानिया के साथ करने की कोशिश कर रहे हैं वो तीन अन्य देशों की प्रक्रिया को धीमा नहीं करेगा।
यूरोपियन समुदाय के सभी सदस्य देशों द्वारा लिया गया ये एक राजनीतिक फैसला था और इसमें परिवर्तन नहीं होगा," वीजा उदारीकरण पर यूरोपियन संसद प्रतिवेदक तान्या फाहोन ने कहा।
माइक्रोसॉफ्ट ने स्वास्थ्य संबंधी सूचना देनेवाले मेडस्टोरी नाम के सर्च इंजन को खरीदने का फैसला लिया है।
स्वास्थ्य के बाजार में उपस्थिति दर्ज करने की ओर कंपनी का ये पहला कदम है।
मेडस्टोरी ने जो सॉफ्टवेयर विकसित किया है उसमें आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस तकनीक शामिल है, जो मेडिकल जर्नल्स के साथ सरकारी दस्तावेजों में संग्रहित चिकित्सकीय और स्वास्थ्य सूचना दोनों पर लागू होता है।
माइक्रोसॉफ्ट में स्वास्थ्य रणनीति के उपाध्यक्ष पीटर न्यूपर्ट के अनुसार मेडस्टोरी का अधिग्रहण तकनीक असेंबलिंग की दिशा में पहले कदम का प्रतिनिधित्व करता है, जो हेल्थ केयर में उपभोक्ता अनुभव के लिए अच्छी सेवा दे सकता है।
हे्ल्थ केयर सिस्टम में माइक्रोसॉफ्ट ने उस वक्त कदम उठाया है जब बहुत सारे वेबसाइट्स, जो स्वास्थ्य पर विभिन्न सूचनाएं प्रदान कर रहे हैं, उन्होंने अपने ट्रैफिक में व्यापक बढ़ोतरी और निवेश हासिल करना शुरू कर दिया है।
उद्योग विश्लेषक और मेडस्टोर निवेशक एस्थर डायसन ने जिक्र किया कि मेडस्टोरी द्वारा प्रदान की गई तकनीक सिर्फ सर्च इंजन नहीं है, ये आन्टालॉजी इंजन का प्रतिनिधित्व करता है।
उन्होंने इस तथ्य को भी उजागर किया कि माइक्रोसॉफ्ट ने बहुत तेजी से विकसित हो रहे मेडिकल सर्च इंजन के क्षेत्र में "कुछ बहुत ही गहरी तकनीक" को हासिल किया है।
इराक में पिछले महीने हुए दो अमेरिकी सैन्य हेलिकॉप्टर की टक्कर, जिसमें चार लोगों की मौत हो गई थी, के पीछे दुश्मनों की गोलाबारी को जिम्मेदार ठहराया गया है।
दो ओएच-58 कियोवा वैरियर्स किर्कुक में मिशन पर थे जब उन पर निशाना साधा गया और बचने की कोशिश में दोनों एक-दूसरे से टकरा गए, जिसमें सवार सभी लोग मारे गए।
दुश्मनों की ओर से गोलीबारी के शामिल होने की जानकारी, जिससे पहले इनकार कर दिया गया था, दो क्रू मेंबर्स की फोर्ट ड्रम, जहां वे रहते थे, में आयोजित स्मृति समारोह के तुरंत बाद दी गई।
सेना ने कहा कि फॉरेन्सिक सबूत वहां मौजूद दुश्मनों की ओर से की गई गोलीबारी का खुलासा करता है।
फोर्ट ड्रम की एक प्रवक्ता ने कहा, "दो OH-58D हेलिकॉप्टर्स दुश्मनों की गोलीबारी की वजह से उस वक्त आपस में टकरा गए जब वे एक टोही मिशन पर थे."
उत्तरी इराक में अमेरिकी सेना प्रवक्ता ने एजेंसी फ्रांस-प्रेस को बताया गया कि जांच ने ये "निश्चित किया कि दो OH-58 हेलीकॉप्टर्स जो किर्कुक में 25 जनवरी की घटना [sic] में शामिल थे वे दुश्मनों की गोलीबारी का शिकार हो गए थे," और ये कि "जब दुश्मनों की गोलीबारी से बचने की कोशिश कर रहे थे तब दोनों OH-58 आपस में टकरा गए, जिसकी वजह से दोनों एयरक्राफ्ट और क्रू का विनाशकारी अंत हो गया।"
हमले के सटीक स्वरूप को लेकर कोई संकेत नहीं मिला है।
सुन्नी राष्ट्रीय चरमपंथी समूह नक्शाबंदिया ने हमले के बाद पर्चे बांटे थे, कहा था कि उन्होंने एयरक्राफ्ट को मार गिराया था और "जल्द ही इसका वीडियो दिखाएंगे", बाद में अपने वेबसाइट पर इस दावे को दोहराया था।
सद्दाम हुसैन के भगोड़े डिप्टी इज्जत इब्राहिम अल-दुरी के साथ इस समूह के संबंध हैं।
इराक में चार महीनों के दौरान अमेरिकी सैनिकों की मौत का ये सबसे बड़ा आंकड़ा था।
वे सभी चार फिलिप ई. विन्डोर्सकी जूनियर, मैथ्यू केली, जोशुआ टिलेरी और बेंजामिन टॉड 10वें माउंटेन डिविजन के 10वें काम्बैट एविएशन ब्रिगेड के वारंट ऑफिसर थे।
टेल्सट्रा डोम में मेलबोर्न विक्ट्री ने एडिलेड यूनाइटेड के खिलाफ ए-लीग ग्रैंड फाइनल जीत लिया है।
मेलबोर्न इस मैच में एडिलेड यूनाटेड पर दो चरण के सेमीफाइनल में 6-0 (2-0, 4-0) की जीत के साथ उतरा था।
एडिलेड यूनाइटेड इस मैच में क्वीन्सलैंड रोअर के खिलाफ शुरुआती फाइनल में जीत हासिल करने के साथ उतरा था।
ए-लीग पेज में प्लेऑफ सिस्टम के आधार पर मेजर सेमीफाइनल (पहला बनाम दूसरा) का विजेता ग्रैंड फाइनल के लिए क्वालीफाई करता है, जबकि हारने वाला फाइनल की दूसरी टीम के लिए माइनर सेमीफाइनल (तीसरा बनाम चौथा) के विजेता के साथ खेलता है।
मेलबोर्न मिडफिल्डर टॉम पोन्डेलजाक ने 60वें मिनट में मैच का एकमात्र गोल लंबी दूरी के स्ट्राइक से किया।
दस मिनट बाद ही एडिलेड को दस खिलाड़ियों के साथ खेलना पड़ गया जब क्रिस्टियानो विरोधी खिलाड़ी के सिर से अटपटे ढंग से कुहनी भिड़ा बैठे।
समय खत्म होने से बीस मिनट पहले मेलबोर्न के दस खिलाड़ी रह गए जब डैनी आलसोप को आखिरी वक्त में हुई झड़प के लिए बाहर भेज दिया गया।
मेलबोर्न कप्तान केविन मस्कट ने कहा, एडिलेड के खिलाड़ी जबरदस्त थे, उन्होंने आखिरी समय तक हमसे मुकाबला किया, लेकिन मैं समझता हूं कि हम इस जीत के हकदार थे."
"10 खिलाड़ियों के साथ खेलना हमारे लिए मुश्किल काम था, लेकिन मैच को अपने पक्ष में करने के लिए जो साहस और दिलेरी लड़कों ने आज रात दिखाई और जिस तरह अंत तक लड़ते रहे वो अद्भुत था।
"मेरा अनुमान है कि ये वो एक बात है, जिसने गेम को पलट दिया, लेकिन अब आप क्या कर सकते हैं?" एडिलेड कप्तान ट्रेविस डॉड ने मैच के बाद फॉक्स स्पोर्टस से कहा।
"हमने हाफ-टाइम तक मैच को गोल रहित रखने, अपने अनुशासन और अपनी तारतम्यता को बनाए रखने और जो कर रहे थे उसे करते रहने की भरसक कोशिश की."
पूरी दुनिया में ऑनलाइन संगठन आज (IPv6) — इंटरनेट एड्रेस के एक नए सिस्टम का परीक्षण कर रहा जिससे उम्मीद की जा रही है कि वर्तमान में सिस्टम की क्षमता चूक जाने का मसला दुरुस्त हो जाएगा।
वर्तमान मानक 1980 के दशक में तैयार किया गया था, ये इंटरनेट पर सबकुछ प्रदान करता है एक 12-अंक वाला एड्रेस और 4.3 बिलियन कॉम्बिनेशन्स को नियत करता है।
इस क्षमता चूक जाने वाले सिस्टम के साथ, IPv6 इस तरह तैयार किया गया है जो सीमा को 340 अनडेसिलियन - यानी 340 ट्रिलियन ट्रिलियन ट्रिलियन तक बढ़ा सकता है।
बड़ी वेबसाइट्स जिनमें Google, Facebook और Yahoo! द्वारा चलाई जा रही सेवाएं शामिल हैं, इस परीक्षण में भाग ले रही हैं, इन्होंने अपनी सामग्री को नए सिस्टम के इस्तेमाल के लिए बदल लिया है।
फेसबुक ने 99.97 प्रतिशत उपयोगकर्ताओं के अप्रभावित होने की भविष्यवाणी की है और गूगल में अनुमान लगाया है कि 99.5 प्रतिशत उपयोगकर्ताओं को समस्या का सामना नहीं करना पड़ेगा।
फिजी और आस्ट्रेलिया उन पहले देशों में हैं जहां परीक्षण के दौरान कारोबारी-घंटों का वेब ट्रैफिक होगा।
आस्ट्रेलिया के इंटरनेट सोसाइटी के अध्यक्ष टोनी हिल ने दावा किया कि इसमें 100 से ज्यादा वैश्विक कंपनियां शामिल हैं।
दुनिया का सबसे बड़ा यात्री विमान एयरबस A380 परीक्षण के बाद सोमवार को अमेरिका में उतरने वाला था।
एक A380 विमान न्यूयॉर्क के रास्ते फ्रैंकफर्ट से शिकागो की उड़ान भरेगा; ये विमान लगभग 500 यात्रियों को लेकर जाएगा।
यात्रियों की पूरी क्षमता को लेकर पहली बार उड़ान भरने के बतौर इसे प्रचारित किया जा रहा है, हालांकि इसमें ज्यादातर एयरबस और जर्मन एयरलाइन लुफ्थांसा के कर्मचारी होंगे।
एक दूसरा A380 सोमवार अमेरिका की उड़ान पर है, लेकिन बगैर यात्रियों के।
इसे क्वान्टास फ्लाइट के तौर पर बताया जाएगा और ये फ्रैंकफर्ट से लास एंजिल्स एलएएक्स एयरपोर्ट के लिए उड़ान भरेगा।
न्यूयॉर्क की ओर उड़ान भरनेवाली पहले चरण की फ्लाइट लुफ्थांसा फ्लाइट नंबर के तहत होगी और न्यूयॉर्क के जॉन एफ. कैनेडी एयरपोर्ट पर 12:30 ईएसटी (16:30 यूटीसी) पर पहुंचेगी।
फ्लाइट परीक्षण का इस्तेमाल हर चीज के निरीक्षण के लिए किया जा रहा है, विमान के टर्मिनल गेट तक डॉक होने से लेकर हवाई यात्रा के दौरान खान-पान और मनोरंजन की सेवाएं किस तरह काम कर रही हैं।
सिंगापुर एयरलाइन्स जो इसे लॉंच करेगा, उस तक विमान की सुपुर्दगी अक्टूबर तक नहीं होनी है - दो साल का विलंब है।
A380 के उत्पादन में विलंब से एयरबस को 6 बिलियन डॉलर का नुकसान हुआ है।
एयरबस ने चेतावनी दी है कि इसके साथ अतिरिक्त शुल्क जुड़ सकता है।
इस वित्तीय समस्या की वजह से हाल ही में एयरबस के पुनर्गठन की घोषणा करनी पड़ी, जिसे Power8 कहा गया, जिसमें 10,000 नौकरियां जाएंगी और कई फैक्ट्री एयरबस के साझेदारों को बेच दी जाएंगी।
फ्रांस में 4,300, उसके बाद जर्मनी में 3,700, जबकि यूनाइटेड किंगडम में 1,600 और स्पेन में 400 नौकरियों में कटौती होगी।
बेल्जियन सरकार ने उन सब-कॉन्ट्रैक्टरों की मदद के लिए 150 मिलियन यूरो (199 अमेरिकी डॉलर) छोड़ देने की घोषणा की है, जो एयरबस को आपूर्ति करते हैं और हजारों कामगारों को नौकरियां देते हैं।
यूके के हेरिटेज लॉटरी फंड (एचएलएफ) ने आज स्टोर्नोवे के पश्चिम स्कॉटिश द्वीप पर लुई कैसल के पुनर्निर्माण के लिए 4.6 मिलियन पाउंड का अनुदान देने की घोषणा की है।
प्राक्कलन से पता चलता है कि लगभग 14 मिलियन पाउंड (21.9 मिलियन अमेरिकी डॉलर, 16.2 मिलियन यूरो) का खर्च पुनर्निर्माण और चार-सितारा आवासीय होटल के साथ विक्टोरियन युग की संपत्ति को एक संग्रहालय में तब्दील करने पर आएगा।
शुरू में इसका निर्माण जेम्स मैथेसन, जिसने चीन और भारत में अफीम के कारोबार से अथाह संपत्ति बनाई थी, के आवास के तौर पर हुआ था, ये महल अब खाली पड़ा हुआ है और 1980 के दशक से जोखिम वाले भवनों की सूची में है।
1.6 मिलियन पाउंड की कमी चिंता का मसला है, स्थानीय कोमहरने नैन एलेन सियर (पूर्व में, वेस्टर्न आइल्स काउंसिल) सक्रिय रूप से यूरोप और स्कॉटिश दोनों सरकार से मदद की गुहार लगा रहा है।
काउंसिल नेता एंगस कैम्पबेल अंतिम फंडिंग के लिए स्कॉटिश सरकार पर दबाव बनाने का इरादा रखते हैं; उन्होंने कहा, "ये बड़े शर्म की बात होगी अगर फंडिंग के सभी स्रोत खत्म हो जाएं."
"हमलोग कुछ यूरोपियन फंडिंग को लेकर आशान्वित है, जो कि बेहद जरूरी है और स्कॉटिश सरकार से कह रहे हैं कि फंड की कमी को दूर कर दे."
कैम्पबेल विस्तार से बताते हैं प्राथमिक भाषा के बतौर गेलिक के साथ यूके का पहला संग्रहालय होगा, जहां आउटर हेब्राइड्स के पूरे समुदाय के लाभ के साथ "एक पीढ़ीगत परियोजना" होगी।
स्थानीय एमएसपी एलेसडायर एलन ने लुई कैसल को बचाने के लिए काउंसिल की कोशिशों की प्रशंसा की है, कहा है कि वे और अन्य एजेंसी, "योजना को आगे बढ़ाने के लिए अथक काम कर रही हैं, जिससे लुई कैसल को द्वीप की सांस्कृतिक और आर्थिक दोनों संपत्ति बनाया जाना सुनिश्चित हो."
अपने रंग बिरंगे इतिहास के दौरान एक बार कैसल के मालिक विलियम लीवर थे जिन्होंने यूनिलीवर की स्थापना की थी।
1923 में स्थानीय लोगों को कैसल उपहार में देने से पहले, लॉर्ड लीवरह्युम ने इलेक्ट्रिक लाइटिंग, सेन्ट्रल हीटिंग, एक अंदरुनी टेलीफोन सिस्टम और सामाजिक गोष्ठियों के लिए बॉलरूम के विस्तार में निवेश किया था।
दूसरे विश्वयुद्ध में कैसल नेवी अस्पताल और एम्फिबियस बायप्लेन्स के स्क्वाड्रन का बेस था।
युद्ध के बाद इसने एक टेक्निकल कॉलेज और स्कूल के बतौर 30 साल गुजारे।
यदि फंडिंग का आखिरी स्रोत सुनिश्चित कर लिया जाता हैं, तो 2014 में पश्चिमी द्वीपों में पहला ऐसा कैसल बन जाएगा जिसमें पहली बार अभिलेखागार की सुविधा होगी।
म्यूजियम नान एलेन (MnE) के संग्रह अपने वर्तमान जगह से कैसल ले जाए जा सकते हैं; संग्रह जो नेशनल आर्काइव ऑफ स्कॉटलैंड में रखे हुए हैं, उन्हें उनके पैतृक द्वीप को वापस किया जा सकता है।
और, आधुनिक सुविधाएं नेशनल म्यूजियम ऑफ स्कॉटलैंड और ब्रिटिश म्यूजियम-जैसे लुई चेसमैन-के संग्रह को वहां प्रदर्शित करने की अनुमति देंगी।
अफगान रक्षा मंत्रालय के अनुसार शुक्रवार को बगदिस के पश्चिमी प्रांत में नाटो के हवाई हमले में अफगान सुरक्षा बलों के कम-से-कम सात सदस्य मारे गए।
मंत्रालय ने कहा, "6 नवंबर को बगदिस प्रांत में नाटो बलों के हवाई हमले में सात अफगान सुरक्षाकर्मी (अफगान सेना और राष्ट्रीय पुलिस) शहीद हो गए और कुछ जख्मी भी हो गए।"
नाटो और अफगान अधिकारी इसकी जांच कर रहे हैं लेकिन नाटो अधिकारियों को अभी इस पर बयान देना है।
अफगान रक्षा मंत्रालय के प्रवक्ता जेनरल मोहम्मद जाहिर अजीमी ने कहा कि हवाई हमला उस जगह पर किया गया जहां नाटो और अफगान सैनिकों का ठिकाना है।
शुक्रवार को बगदिस में हुई जांच के बीच ही इसकी घोषणा हुई है, जिसमें दो लापता अमेरिकी पैराट्रूपर्स की खोज के दौरान 25 से ज्यादा सैनिक जख्मी हो गए।
एक अज्ञात पश्चिमी सैन्य अधिकारी के मुताबिक वे दोस्ताना गोलीबारी में जख्मी हो गए।
स्पेन की सत्तारुढ़ सोशलिस्ट पार्टी के एक राजनेता की स्पेन के उत्तरी बास्क इलाके के मोनड्रैगन शहर में हत्या कर दी गई है।
ये वारदात स्पेन में आम चुनावों से ठीक दो दिन पहले हुई है।
42 साल के आइजियस करास्को को उनके घर के बाहर पत्नी और बेटी के सामने गोली मारी गई और उन्हें अस्पताल ले जाया गया जहां उनकी मौत हो गई।
किसी समूह ने इस हत्या की जिम्मेदारी नहीं ली है लेकिन स्पेनिश सूत्रों ने कहा है कि हमला संभवत: बास्क अलगाववादी समूह के द्वारा किया गया है, जिसे यूरोपियन यूनियन और अमेरिका ने आतंकवादी समूह का दर्जा दे रखा है, ईटीए।
रविवार को आम चुनाव से पहले स्पेन आधिकारिक चुनावी प्रचार के आखिरी दिन में है, जिसमें सोशलिस्ट प्रधानमंत्री रोड्रिग्ज जापाटेरो दूसरी पारी के लिए चुनाव मैदान में हैं।
रुढ़ीवादी विरोधी दल पार्तिदो पॉपुलर ने चुनाव अभियान में पूरा ध्यान आतंकवाद और अलगाववाद पर लगाया है, खासकर बास्क को लेकर।
गोलीबारी के बाद प्रमुख राजनीतिक दलों ने चुनाव अभियान को रोकने की घोषणा की।
सर्वेक्षणों के अनुसार, दोन दल चुनावी रेस में एक दूसरे को कांटें की टक्कर दे रहे हैं।
स्थानीय मीडिया के अनुसार, मध्य चीन में एक अवैध कोयला खदान में आग लगने से 25 लोगों की मौत हो गई है।
हादसा हेनान प्रांत की राजधानी झेंगझाऊ शहर के पास डोंगझिंग कोल माइनिंग कंपनी के खदानों में हुआ।
न्यूज एजेंसी शिन्हुआ की रिपोर्ट के अनुसार माना जा रहा है कि बिजली की किसी खराबी की वजह से आग लगी थी।
खदान में उस समय 31 खनिक थे; छह वहां से निकलने में सफल रहे, लेकिन बाकी वही जलकर मर गए।
सोमवार को खदान के मालिक, प्रबंधक और एक निवेशक को हिरासत में ले लिया गया।
अधिकारियों ने उनकी संपत्ति और उस खदान को जब्त कर लिया है।
आग लगने की वजहों का तुरंत पता नहीं चल सका, हालांकि इसकी जांच जारी है।
अल ज़जीरा के मुताबिक चीन के खदान पूरी दुनिया में सबसे ज्यादा जानलेवा हैं, हर साल उनमें हादसे की वजह से हजारों खनिकों जान चली जाती है।
इस महीने ही, देश के उत्तरी इलाके में बाढ़ आने के बाद एक कोयला खदान में 30 लोगों की मौत हो गई।
सरकार ने अवैध खदानों पर कार्रवाई करने और सुरक्षा उपायों को लागू करने का वादा किया है।
चीन ने संयुक्त राष्ट्र संघ के अन्य सदस्यों के साथ मिलकर उत्तर कोरिया को भविष्य में भड़काऊ हरकतें करने के खिलाफ खुली चेतावनी दी है और मंगलवार और बुधवार को कई राजनयिक कदम उठाए हैं।
बुधवार को चीन के विदेश मंत्रालय ने एक बयान जारी कर वार्ता के लिए लौटने की अपील की: हम मानते हैं कि कोरियन प्रायद्वीप में शांति और स्थिरता को बनाए रखना सभी पक्षों के हित में है।...
ये बयान मंगलवार को उत्तर कोरिया की उस घोषणा के बाद आया जिसमें उसने अमेरिका के साथ हुए परीक्षण के समझौते को आगे मानने से इनकार कर दिया।
शुक्रवार को परीक्षण की असफल कोशिश के बाद अमेरिक ने खाद्य सामग्री की सहायता रोक दी, जो कि समझौते का हिस्सा था।
मंगलवार को ही, चीन ने अपनी पार्टी के मुखपत्र ग्लोबल टाइम्स के माध्यम से उत्तर कोरिया को कड़ी चेतावनी जारी की।
बयान में अपने पड़ोसी को लेकर चीन की अधीरता जाहिर हो गई और कहा कि उत्तर कोरिया को लेकर चीन की विदेश नीति उत्तर कोरिया के नेताओं के द्वारा हाइजैक नहीं होगा।
पर्दे के पीछे, चीन ने उत्तर कोरिया के नागरिकों की चीन की धरती से स्वदेश वापसी को रोक दिया है।
उत्तर कोरिया पर राजनयिक दबाव इस हफ्ते जारी रहा, जबकि उत्तर कोरिया रविवार को वार्ता में अपने रुख पर अड़ा रहा।
शुक्रवार को किम द्वितीय-सुंग की सौवीं वर्षगांठ के मौके पर कई चरण वाले रॉकेट को कक्षा में भेजने की असफल कोशिश के बाद रविवार को किम जोंग-उन ने अपना पहला औपचारिक संबोधन दिया।
उत्तर कोरिया ने सार्वजनिक तौर पर स्वीकार किया कि शुक्रवार की सुबह कक्षा में प्रवेश करने से पहले इसका रॉकेट समुद्र के ऊपर उड़ान भरने के दौरान टूट गया।
संयुक्त राष्ट्र संघ ने परीक्षण के तुरंत बाद उत्तर कोरिया के सप्ताह के अंत में उपग्रह लॉंच करने की आलोचना की कि सदस्य देशों ने इसे "भड़काऊ" हरकत के तौर पर देखा।
यूएन महासचिव बान की-मून ने इस कोशिश को "निंदनीय" बताया और कहा कि इससे "क्षेत्रीय स्थिरता को खतरा" है।
यूएन की प्रवक्ता कोरिन मोमल-वैनियन ने कहा, "महासचिव ने (उत्तर कोरिया की सरकार से) अपील की है कि आगे कोई भड़काऊ हरकतें न की जाए जो क्षेत्र में तनाव बढ़ाने वाला हो."
शुक्रवार को यूएन सुरक्षा परिषद् ने बंद सत्र में मुलाकात की।
सुजान राइस, जो वर्तमान में यूएन सुरक्षा परिषद् की अध्यक्ष और संयुक्त राष्ट्र संघ में अमेरिका की राजदूत हैं, ने कहा, "इस मामले में अमेरिका का रुख बिल्कुल साफ है, हमने परीक्षण की निंदा की है।"
हम इसे 1718 और 1874 के सीधे उल्लंघन के बतौर देखते हैं।
हम समझते हैं कि ये जरूरी है कि परिषद् विश्वसनीय तरीके से इसका जवाब दे और हम उस दिशा में काम करेंगे."
हालांकि चीन ने खुलकर उत्तर कोरिया की आलोचना की है, लेकिन यूएन सुरक्षा परिषद् में इसके पास वीटो अधिकार है जिसके तहत इसने और ज्यादा प्रतिबंध लगाने के फैसले को रोक दिया है।
अमेरिका की विदेश मंत्री हिलेरी क्लिंटन ने कहा कि उत्तर कोरिया को दंडित करने के लिए चीन सुरक्षा परिषद् के अन्य सदस्य देशों के साथ चीन खड़ा है।
उस देश में जहां नेताओं का संबोधन दुर्लभ होता है, वहां उत्तर कोरिया के युवा नेता ने रविवार को कहा, "सैन्य तकनीक में प्रधानता पर अब साम्राज्यवादियों का एकाधिपत्य नहीं रह गया है।"
नए रॉकेट के सार्वजनिक प्रदर्शन के साथ ये कार्यक्रम समाप्त हुआ और सेना को देश की पहली प्राथमिकता बनाने के किम जोंग-उन के आह्वान ने इस पर आगे और बल दिया।
YouTube के मालिक Google ने एक अदालती विवरण में आज दावा किया कि कंपनी के खिलाफ एक बिलियन डॉलर के मुकदमा से लाखों लोगों के सूचना के आदान-प्रदान की वैधता पर खतरा पैदा हो गया है।
Viacom Inc. ने Google पर 150,000 वीडियो के लिए मुकदमा किया है, जिस पर Viacom का कॉपीराइट है, जो YouTube पर कथित रूप से दिखाया गया है।
Google ने जवाब दिया कि उसने डिजिटल मिलेनियम कॉपीराइट एक्ट का पालन किया है, जो उन कंपनियों के खिलाफ मुकदमा होने से बचाता है, जिन्होंने जानकारी होते ही कॉपीराइट वाली सामग्री को हटा लिया है।
Google ने कहा, "Viacom के मुकदमे ने डिजिटल मिलेनियम कॉपीराइट एक्ट को चुनौती दी है जिसे कांग्रेस ने एक दशक पहले YouTube जैसी सेवाओं के विकास को प्रोत्साहन देने के लिए बनाया था।"
"कांग्रेस इस बात को समझती है कि ऐसी सेवाएं अस्तित्व में नहीं आ सकती थीं और न ही आएंगी जो अपनी सेवाओं में सामग्रियों के अपलोड होने के आधार पर कॉपीराइट उल्लंघन का सामना करतीं।
अगर सामग्री के मालिकों की ओर से कथित उल्लंघन के नोटिस का उचित जवाब दिया जाता है तो ये इन सेवाओं को कॉपीराइट की जिम्मेदारी से प्रतिरक्षित करती हैं।"
गूगल ने अपनी बात जारी रखते हुए कहा, "आज की ऑनलाइन दुनिया को देखते हुए लगता है कि इस पर कोई सवाल नहीं है कि कांग्रेस ने बिल्कुल सही नीतिगत फैसला लिया है।"
"YouTube जैसी वैध सेवा ने दुनिया को सूचना के अद्भुत लाइब्रेरी तक निशुल्क और साधिकार पहुंच दिया है, जो डीएमसीए के बिना उपलब्ध नहीं होता -- उपयोगकर्ताओं द्वारा तैयार की गई सूचना जिन्हें इसे साझा करने का पूरा अधिकार है।"
Google ने फिर दावा किया कि "YouTube अपनी ओर से DMCA के समझौते का पालन करता है और निश्चित ही कानूनी जिम्मेदारियों से आगे जाकर सामग्री के मालिकों के कार्यों की रक्षा में सहयोग देता है।"
डेमोक्रेटिक पार्टी के अमेरिकी राजनेता डेनिस कुसिनिच ने 2008 में राष्ट्रपति चुनाव में खड़ा होने की योजना बना रहे हैं। सोमवार को इसकी जानकारी उनके प्रवक्ता ने दी।
कुसिनिच ने 2004 में चुनाव लड़ा था और उस साल लगभग सभी प्राइमरी और कॉकस में आखिरी स्थान पर थे।
कुसिनिच ने अपना राजनीतिक करियर क्लीवलैंड सिटी के पार्षद् के बतौर शुरू की थी और बाद में मिडवेस्टर्न सिटी के सबसे युवा महापौर चुने गए।
लिखित बयान के अनुसार कांग्रेस सदस्य ने चुनाव लड़ने का फैसला इस वजह से लिया क्योंकि उन्हें लगता था कि उनकी अपनी पार्टी का नेतृत्व इराक युद्ध का विरोध करने में ज्यादा आक्रामक नहीं था।
60 साल के कुसिनिच इराक युद्ध के प्रखर विरोधी हैं।
उन्होंने युद्ध के लिए फंड में कटौती की वकालत की है, कहा है कि युद्ध को बनाए रखने या विस्तार देने के लिहाज से फंड के लिए मतदान करना इसके विरोध में खड़े होने की स्थिति के साथ उचित नहीं है।
उन्होंने कांग्रेसनल प्रोग्रेसिव कॉकस की सह-अध्यक्षता की है और एक स्वयं-वर्णित "वेलस्टोन डेमोक्रेट" हैं।
राल्फ नाडर के द्वारा एक "वास्तविक प्रगतिशील" के बतौर इनकी प्रशंसा की गई है और 2003 में कुसिनिच गांधी शांति पुरस्कार के प्राप्तकर्ता थे।
अगर चुन लिए जाते हैं तो वे देश के पहले शाकाहारी राष्ट्रपति होंगे।
एस्टोनियन और फिनिश तेल रिसाव प्रतिक्रिया जहाज रनर 4 के डूबने की वजह से हुए तेल रिसाव की सफाई में लगे हुए हैं।
डोमिनिकन निबंधित जहाज 6 मार्च को फिनलैंड की खाड़ी में एस्टोनियन समुद्री तट के पास डूब गया था।
ये तेल त्रासदी फरवरी में हुई घटना से भी ज्यादा बदतर है, जिसे बीबीसी ने एस्टोनिया का अब तक का सबसे खराब तेल रिसाव बताया था।
बाल्टिक टाइम्स के अनुसार, विशेषज्ञों ने कहा कि इस बार रनर 4 से 40 टन तेल लीक हो सकता है।
MTV3 के अनुसार जहाज 100 टन भारी तेल और 35 टन हल्का इंधन तेल लेकर जा रहा था।
काफिले में रशियन आइसब्रेकर के पीछे के जहाज से टकराकर रनर 4 जहाज डूब गया था।
डूबने से पहले जहाज में मौजूद क्रू उसे छोड़ने में सफल रहा था।
फिनलैंड की नेशनल ब्रॉडकास्टिंग कंपनी (वायएलई) के मुताबिक उन्होंने कहा कि आज की बजाए त्रासदी के ठीक बाद एक हफ्ते पहले ही इसे लेकर उपाय शुरू हो जाने चाहिए थे।
उन्होंने कहा,"अब तेल को नियंत्रण में लाना बहुत मुश्किल है।"
ये चारों तरफ फैल चुका है और जहाजों के आवागमन से फैलता ही जा रहा है।
फिनलैंड को सफाई की कीमत चुकानी पड़ रही है, क्योंकि एस्टोनिया ने मदद के लिए कोई आधिकारिक अनुरोध नहीं किया है।
एस्टोनियन बॉर्डर गार्ड की प्रतिनिधि हेलेना लूरेन्ट्स कहा कि फिनलैंड को मदद करने के लिए नहीं कहा गया है, हरेक गुजरते दिन के साथ सफाई पर खर्च बढ़ता ही जा रहा है।
एस्टोनिया के समुद्री शोध संस्थान के निदेशक उर्म्स राउडसेप के अनुसार तेल रिसाव की जगह का पता गुरुवार 16 मार्च को ही चला।
हालांकि फिनलैंड का जहाज घटनास्थल पर एक दिन पहले ही पहुंच गया था।
हवा 17 मीटर प्रति सेकंड (38 मील प्रति घंटा) के रफ्तार से बह रही है और बारिश हो रही है।
तेल रिसाव इतने छिछले समुद्र की ओर बढ़ रहा है जहां तीनों फिनिश जहाज लंबे समय तक काम नहीं कर सकते हैं।
19 मार्च को हायली फिनलैंड की ओर वापस जाएगा और दोनों अन्य जहाज भी कुछ दिनों में उसकी तरह लौट सकते हैं।
एस्टोनिया के अखबार पोस्टाइम्स के अनुसार, तेल रिसाव अब एस्टोनिया की राजधानी ताल्लिन से एक किलोमीटर (0.6 मील) दूर है।
बुधवार को अमेरिकी सदन की अंतरराष्ट्रीय संबंधों की कमेटी ने पड़ताल के प्रस्ताव पर मतदान किया जो व्हाइट हाउस और गृह मंत्रालय को 1 जनवरी, 2002 और 16 अक्टूबर, 2002 के बीच इराक के संबंध में अमेरिका की नीति को लेकर यूनाइटेड किंगडम के अधिकारियों के साथ सूचना को प्रेषित करने के संवाद के लिए जरुरी होगी।
प्रस्ताव उस सवाल के जवाब के बतौर सामने आया जिसे वरीय खुफिया अधिकारियों ने उठाया और जो बुश प्रशासन द्वारा युद्ध से पहले की खुफिया जानकारियों को संभालने और इराक युद्ध की योजना और क्रियान्यवयन से जुड़ी यूके के डाउनिंग स्ट्रीट मेमो जैसे दस्तावेजों में लीक हुई सूचना की खबर से निकला।
मूल तौर पर कांग्रेस सदस्य बारबरा ली (डी-कैलिफ.) द्वारा प्रस्तावित, पड़ताल के प्रस्ताव के मतदान के समय 83 सह-प्रायोजक थे, जिसमें अंतरराष्ट्रीय संबंधों की कमेटी के एक रिपब्लिकन सदस्य जिम लीच शामिल थे, जो इस प्रस्ताव के समर्थन में अकेले रिपब्लिकन थे।
कमेटी में सभी दलों के कुछ सदस्य अनुपस्थित थे।
1927 के लगभग उनके एक शिक्षक अल्फोंसो कासो ने उन्हें प्रोत्साहित किया जो उनके करियर की शुरुआत बना; उन्होंने हेनेस्ट्रोसा को सलाह दी कि वही जापोटेक पौराणिक गाथा, दंतकथा और अनुश्रुति लिखें जो 1929 में प्रकाशित उनकी पहली पुस्तक लास होम्बर्स क्यू डिस्पर्सो ला दांजा का आधार बना।
अपनी कविता और कहानियों के साथ ही हेनेस्ट्रोसा संघीय विधानमंडल में सदस्य थे और 1982 से 1988 तक ओक्सासा स्टेट से सीनेटर थे।
बीबीसी ने 1030 जीएमटी पर खबर दी कि गृह नगर हॉविक, स्कॉटिश सीमा के पास, में उनका देहांत हो गया।
हॉविक एक्सप्रेस के संवाददाता रहते हुए 1953 में मैक्लारेन ने BBC रेडियो स्टेशन के लिए रग्बी की कमेंट्री शुरू की थी।
उन्हें MBE, OBE और CBE से सम्मानित किया गया था और वे 2002 में सेवानिवृत्त हो गए थे।
लोगों ने उस शख्स को श्रद्धांजलि दी जो "रग्बी की आवाज" के नाम से मशहूर था।
BBC न्यूज ऑनलाइन पर दिखाए एक वीडियो में HRH राजकुमारी को कहते हुए उद्धृत किया गया कि, "भले ही आप ये ना समझें कि आपको रग्बी के बारे कुछ आता है, लेकिन बिल मैक्लारेन किसी तरह आपको इतना यकीन दिला देते थे कि जो वो कह रहे हैं आप उन्हें सुनें."
स्कॉटलैंड के पूर्व रग्बी कप्तान गेविन हैस्टिंग्स ने कहा कि, "सबसे पहली बात बिल एक स्वाभिमानी और जोशीले स्कॉट थे लेकिन वो इतने पेशेवर थे कि आपको कभी भी इसका एहसास नहीं हो सकता था।"
वे हमेशा अपनी कमेंट्री निष्पक्ष रहे और मैं समझता हूं कि ये उनका प्रीतिकर गुण था जिस पर सवाल खड़ा नहीं होता था।
वे एक बेहद शानदार कमेंटेटेर थे और कई घरों में रग्बी की दुनिया को लेकर गए।
जॉन थार्बन, जो हॉविक रग्बी क्लब के सचिव हैं, ने कहा: हमलोग बेहद दुखी हैं, निश्चित ही - रग्बी क्लब में उनके नाम का एक कमरा रखने जा रहे हैं।
हॉविक रग्बी क्लब उनके दिल के करीब था।
एक अनुसंधान के बाद विकीन्यूज को जानकारी मिली कि 13 जून को मैक्सिको की खाड़ी में समुद्री सतह पर एक गड्ढे से निकला तेल डीपवाटर होराइजन लीक से 50 से 60 फीट ऊपर था।
13 जून को YouTube पर लगभग साढ़े चार मिनट का जो एक वीडियो पोस्ट किया गया था वो वाइकिंग पोसेडियन आरओवी (रिमोट ऑपरेटेड व्हीकल) 1 से आया था।
इसमें दिखाया गया है कि 13 जून को अहले सुबह करीब 2:48 बजे समुद्र की सतह से तेल और मीथेन लीक कर रहा है।
आरओवी ने करीब एक मिनट तक लीक का निरीक्षण किया और अगले स्पॉट पर जाने से पहले यहां तक की तेल के वाष्प और बालू से ढंक भी गया।
आरओवी ने सफर किया तो छोटे विस्फोट दिखाई दिए, जिसने लीक करनेवाले स्थलों में क्षतिग्रस्त कुएं से 50 से 60 फीट की दूरी बना दी थी।
डीपवाटर होराइजन कुएं से पहले के लीक के संबंध में आरओवी के लोकेशन को तय करने का अब तक कोई तरीका नहीं था।
स्वतंत्र कम्प्यूटर प्रोग्रामर अलेक्जेंडर हिग्गिन्स ने 'गल्फ ऑयल स्पिल आरओवी यूटीएम डिस्टेंस कैलकुलेटर' विकसित किया था।
हिग्गिन्स ने विकीन्यूज को बताया कि कैसै उन्होंने कैलकुलेटर इजाद किया था और कहा कि ये "बेहद अचूक" है, लेकिन ये उपकरण "लंबी दूरी की स्थिति में बहुत सही पैमाइश नहीं देगा, मसलन कुएं की मुंह से न्यू ओरलियन्स तक."
बीपी, जो डीपवाटर होराइजन का मालिक है और उसका परिचालन करता है, उसने समुद्री सतह से तेल या मीथेन गैस के रिसाव से इनकार किया है।
16 जुलाई को भूकंपीय परीक्षण किया गया था; अमेरिकी कोस्ट गार्ड के एडमिरल थाड एलेन ने कहा कि, "कोई अनियमितता" नहीं पाई गई, लेकिन ये भी कहा कि परीक्षण "विस्तारपूर्वक नहीं" किया गया था।
रविवार को विकीन्यूज ने बीपी से संपर्क किया जिसने वीडियो को प्रमाणित किया था और पूछा कि क्या 13 जून को आगे की जांच के लिए दरार और लीक की जगह पर किसी आरओवी को वापस भेजा गया था।
लंदन, इंग्लैंड में उनके दफ्तर के अनुसार, "उन्होंने जांच के लिए आरओवी भेजे थे और निगरानी के दौरान तेल या गैस का कोई भी संकेत नहीं पाया."
उन्होंने ये भी कहा कि वे "निगरानी जारी रखे हुए हैं।" और "भूकंपीय सर्वेक्षण भी किया है।
विकीन्यूज ने ये भी पूछा कि क्या वे लीक और दरार की जगह की पुष्टि कर सकते हैं, लेकिन कोई जवाब नहीं दिया गया।
हालांकि 18 जुलाई को एसोसिएटेड प्रेस ने जानकारी दी कि वहां "रिसाव" था, जो डीपवाटर कुएं के अग्रभाग के नीचे से हो रहा था।
पिछले दो दिनों से, आरओवी कैमरा बुलबुले दिखा रहा है, जो कुएं के निचले भाग से निकल रहा है।
बीपी ने कहा है कि वो बुलबुलों की जांच करेगा ताकि तय हो सके कि वो क्या हैं और बीपी के सीओओ डाउग सटल्स ने कहा रविवार तक वो बुलबुला मीथेन नहीं था, लेकिन आगे की जांच की जा रही हैं।
"यदि आप कल्पना कर सकते हैं, उन बुलबुलों को संग्रहित करना कोई आसान काम नहीं है ताकि उनकी जांच की जा सके ये देखने के लिए वो किस चीज से बने हैं।"
13 जून को जब से वीडियो सामने आया है, दूसरे वीडियो भी YouTube पर पोस्ट किए गए हैं, जो कथित तौर से दिखा रहे हैं कि समुद्री सतह से भारी मात्रा में तेल रिसाव की वजह से कुछ ROV हलचल कर रहे हैं।
एक वीडियो ने कथित विस्फोट दिखाया जिसमें एक तरफ से दूसरी तरफ हिलने से पहले बीओए डीईईपी सी 2 आरओवी के आस-पास तेल और मलबों निकल रहे हैं।
समुद्र की सतह पर कुछ दरारें, जहां से तेल लीक कर रहा है, कुदरती तौर पर बन गई हैं।
2005 में कैलिफोर्निया में ऐसा ही एक तेल रिसाव प्रशांत महासागर की सतह में कुदरती तरीके से बनी दरार की वजह से हो रहा था।
इनमें से कुछ दरारों में से तेल रिसाव प्रतिदिन 5,000 गैलन की गति से हो सकता है, जिसमें ज्यादातर तेल पानी की सतह तक भी नहीं पहुंचता है।
मैक्सिको की खाड़ी में कुदरती दरारों से तेल रिसाव डीपवाटर कुएं से लीक होने वाले तेल की तुलना में काफी कम गति से होता है।
"पूरे मैक्सिको की खाड़ी से कुदरती तौर से रिसाव होने वाले तेल की तुलना में डीपवाटर होराइजन साइट से प्रतिदिन 3 से 12 गुणा तेल निकलता है।
बोस्टन विश्वविद्यालय के भूगोल एवं पर्यावरण विभाग के प्रोफेसर कटलर क्लीवलैंड ने कहा, "39 दिनों की अवधि में संपूर्ण मैक्सिको की खाड़ी से कुदरती तौर पर निकलने 60,000 से 150,000 बैरल तेल की तुलना में 30 मई तक डीपवाटर होराइजन साइट से 468,000 और 741,000 बैरल के बीच तेल निकला था।"
रिग में विस्फोट के बाद 20 अप्रैल से डीपवाटर होराइजन से तेल रिसाव शुरू हुआ था।
आग को बुझाने की कोशिशें नाकाम हो गईं थी और इसके बाद रिग खाड़ी की सतह में डूब गया था।
22 अप्रैल को खाड़ी की सतह तेल का फैलाव दिखाई दिया था।
13 जुलाई को बीपी ने कुएं के लीक को ढंक दिया था जिससे खाड़ी में तेल का लीक होना सफलतापूर्वक बंद हो गया था।
कंपनी 48 घंटे के लिए 150,000 पाउंड के कैप पर समग्र दबाव की जांच कर रही है।
इससे पहले 17 जुलाई को उन्होंने अगले दिन के लिए भी जांच को जारी रखने की घोषणा की।
बीपी को अनुमान है कि कुएं का दबाव 7,500 पीएसआई तक या उससे ज्यादा तक बढ़ेगा।
शनिवार की सुबह तक कुएं का दबाव 6,700 पीएसआई से कुछ ज्यादा था।
बीपी को डर है कि अनुमानित पीएसआई से थोड़ा भी कम होने से कैप में से या कहीं और से लीक हो सकता है, जैसे समुद्र की सतह से तेल या मीथेन का रिसाव होना।
हमलोग निगरानी जारी रखेंगे और जैसे-जैसे आगे बढ़ेंगे फैसले करते रहेंगे।
एलेन ने कहा, "जितनी लंबी जांच चलेगी इसमें हमारा भरोसा उतना ही बढ़ता जाएगा।"
कैनन इन्कार्पोरेशन ने खुद के बल पर नए जेनरेशन वाले फ्लैट पैनल टेलीविजन के उत्पादन को शुरू करने की पहल की घोषणा की है।
एसईडी इन्कार्पोरेशन के साथ संयुक्त उपक्रम में कैनन इन्कार्पोरेशन जब तोशिबा कार्पोरेशन में हिस्सेदारी खरीद लेगा उसके बाद अकेले उत्पादन शुरू करेगा।
कंपनियों की ओर से संयुक्त उपक्रम को लेकर आधिकारिक घोषणा होने की उम्मीद है।
एसईडी तकनीक आधारित नए फ्लैट-स्क्रीन वाले उत्पादन को शुरू करने के लिए कैनन इन्कार्पोरेशन को टेक्सास स्थित नैनो-प्रोपराइटरी इन्कार्पोरेशन के साथ स्थिति को लेकर सफाई देनी पड़ी थी।
2005 में नैनो-प्रोपराइटरी ने कैनन के खिलाफ एसईडी तकनीक के पेटेंट को लेकर दो पक्षीय समझौते के आधार पर मुकदमा किया था।
समझौता इस तकनीक को लेकर कैनन को दूसरे उपक्रमों में शामिल होने की अनुमति नहीं देता था, लेकिन तोशिबा के साथ कैनन की साझेदारी मुकदमे की वजह बन गई थी।
नैनो-प्रोपराइटरी के साथ विवाद कैनन और तोशिबा को एसईडी आधारित फ्लैट पैनल्स के लिए 1.7 बिलियन डॉलर की लागत वाले प्लांट के निर्माण में देर होने की वजह बन गई थी।
पहले प्रत्येक कंपनी एसईडी प्लांट में 100 बिलियन येन का योगदान करने के लिए तैयार हो गई थी।
एसईडी इन्कार्पोरेशन के संयुक्त उपक्रम में तोशिबा की हिस्सेदारी लगभग 10 बिलियन येन, या, लगभग, 83 मिलियन अमेरिकी डॉलर है।
नई एसईडी (सर्फेस-कंडक्शन इलेक्ट्रान-एमिटर डिस्प्ले) तकनीक वर्तमान में एलसीडी और प्लाज्मा स्क्रीन को छोटे आकार और कम ऊर्जा खपत की वजह से बदल देगी।
इस साल के अंत तक कंपनियों ने बड़े पैमाने पर इन नये डिस्प्ले के उत्पादन की योजना बनाई थी।
क्या इस बात का पता लगाने के लिए कि अमेरिकन रात में कितने आराम से सोते हैं हमें एक सर्वेक्षण की जरूरत थी?
शायद नहीं, लेकिन सर्वेक्षण के नतीजों से रात को अच्छी नींद लेने की हमारी समस्या के बारे में चिंताजनक तस्वीर सामने आई है।
सर्वेक्षण के प्रायोजक नेशनल स्लीप फाउंडेशन ने रिपोर्ट दी है कि तीन-चौथाई बालिगों ने कहा कि उन्हें नियमित तौर से नींद की समस्या है, जैसे रात को उठ जाना या नाक का बजना।
औसत बालिग रात में निर्विघ्न सोने के लिए जरूरी सात से नौ घंटे से कम सोता है।
इससे खराब स्वास्थ्य, काम की कम क्षमता, सड़कों पर ज्यादा खतरा और कम जोशपूर्ण यौन जीवन की स्थिति पैदा होती है।
एक-चौथाई ने माना कि उनकी सोने की समस्या उनकी रोजमर्रा की जिंदगी पर असर डालती है।
फिलाडेल्फिया के रहनेवाले 50 साल के बेकी मकेरियन ने रिपोर्टर को बताया "दोपहर में 3 से 4 बजे तक, मैं दिमागी रूप से खाली होने लगता हूं और मुझे फिर से स्फूर्ति पैदा करने के लिए कैफीन की जरूरत होने लगती है।"
लेकिन हैमिल्टन, एन.जे. के 55 साल के गिलेर्मो सर्डिना ने कहा, "मैं रात भर सोता हूं."
बर्के, वीए. के 51 साल के डार्विन मैक्केलियन वाशिंगटन डीसी की ट्रैफिक से बचने के लिए सुबह 4 बजे उठ जाते हैं।
मैक्केलियन ने ध्यान दिया, "जब मैं थोड़ा ज्यादा सोता हूं तो मैं एक सुरक्षित चालक होता हूं."
उन्होंने सोने के समय अल्कोहल और कैफीन लेने से परहेज रखने की सलाह दी और ये कि बालिग इस पर ध्यान दें कि कितना सोते हैं और उसकी गुणवत्ता क्या होती है और अगर जरूरत पड़े तो वे मदद लें।
इंटरनेट पर एक वीडियो सामने आया है जिसमें दो रशियन मिसाइल 23 मई को सेंट पीटर्सबर्ग के लोडियेनो पोल एयर फोर्स बेस पर आग लगने के बाद नियंत्रण से बाहर जाता दिखाई दिया।
वीडियो जिसे बीबीसी ने प्रसारित किया वो 45 सेकंड लंबा है और दिखाता है कि नियंत्रण से बाहर कम-से-कम दो मिसाइल बेस के पास से लांच किए जा रहे हैं जबकि उनमें आग भड़की हुई है और वो पास में ही जाकर गिरते हैं।
जब मिसाइल छोड़ा गया तो कोई मारा नहीं गया या जख्मी नहीं हुआ, लेकिन प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक कई मिसाइल उनके सिर के ऊपर से उड़ रहे थे और वे भड़की हुई आग देख रहे थे।
आग के मामले की जांच कर रहे अनाम पुलिस अधिकारी के मुताबिक हवा-से-हवा में मार करनेवाली कम-से-कम 400 से 450 मिसाइलें उस आग में क्षतिग्रस्त या नष्ट हो गईं।
अधिकारियों ने आकलन किया है कि इसमें 80 से 100 मिलियन अमेरिकन डॉलर का नुकसान हो सकता है।
इंटरनेशनल हेराल्ड ट्रिब्यून की रिपोर्ट जिसने इंटरफैक्स को कोट किया उसमें एक अनाम रशियन अधिकारी ने कहा, "हमें अभी तय करना है कि उनमें से कितनों में विस्फोट हुआ और आग से कितनी क्षतिग्रस्त हुईं, लेकिन किसी भी सूरत में उनका इस्तेमाल नहीं हो सकता है।"
उस बेस पर मिसाइल और सुखोई एसयू-27 फाइटर जेट प्लेन्स रखे गए हैं।
कल नोर्फ्लोक, वर्जिनिया में यूएसएस विस्कोंसिन के सामने राष्ट्रपति पद के संभावित रिपबल्किन उम्मीदवार, मैसाच्यूट्स के पूर्व गवर्नर मिट रोमनी ने विस्कोंसिन के कांग्रेस सदस्य पॉल रयान को अपनी ओर से उपराष्ट्रपति पद के उम्मीदवार के बतौर चुना।
वर्जिनिया के गवर्नर बॉब मैक्डोनल, जिन्होंने खुद को उपराष्ट्रपति पद के लिए संभावित उम्मीदवार माना था, की तरफ से परिचय दिए जाने के बाद रोमनी ने इसकी आधिकारिक घोषणा की।
उन्होंने रयान को "रिपब्लिकन पार्टी का एक बुद्धिजीवी नेता" बताया और रयान के पहुंचने के बाद गलती सुधारने से पहले रयान को शुरू में "अमेरिका का अगला राष्ट्रपति" भी बता दिया।
42 साल के रयान 1999 से विस्कोंसिन के पहले कांग्रेसनल डिस्ट्रिक्ट का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं और सदन में बजट कमेटी के अध्यक्ष हैं।
पिछले साल उन्होंने बजट प्रस्ताव, द पाथ टू प्रोस्पेरिटी लिखा था, जो पेशेंट प्रोटेक्शन एंड अफोर्डेबल केयर एक्ट, चिकित्सा सुविधा में एक सुधार, ओबामा योजना में से 6.2 ट्रिलियन डॉलर की कटौती करने और संघीय खर्च पर लगाम को प्रोत्साहित करता है।
उम्मीदवारी स्वीकार करने के अपने संबोधन में कहा कि उनका "कांग्रेस में काम को करवाने का रिकॉर्ड वाशिंगटन से बाहर गवर्नर रोमनी की कार्यकारिणी और निजी क्षेत्र की सफलता में बहुत ही मददगार होगा."
उन्होंने जोड़ा कि अभियान "मुश्किल मुद्दों से भागेगा नहीं-हम नेतृत्व करेंगे" और फिर राष्ट्रपति बराक ओबामा के रिकॉर्ड की आलोचना की, दलील दी कि उनकी नीतियों ने "हालात में सुधार नहीं किया।"
घोषणा होने पर ओबामा के वरीय अधिकारियों ने रयान के चुनाव की व्याख्या कि, "साफ है कि कांग्रेसनल जीओपी के लिए रोमनी रबर स्टाम्प होंगे" और इस चुनाव से ओबामा अभियान को "स्पष्ट फायदा" मिल रहा है।
रायटर्स के मुताबिक, विदेशी दौरे से लौटने के बाद रोमनी ने 1 अगस्त को फैसला लिया था।
चार दिन बाद, बेथ मेयर्स, जो उपराष्ट्रपति के उम्मीदवार की तलाश कर रहे थे, के घर पर रोमनी से मिलने के लिए रयान ने चुपके से ब्रुकलीन, मैसाच्यूट्स की उड़ान भरी थी।
रयान की घोषणा न्यू हैम्पशायर में शुक्रवार को होनी थी, लेकिन 2012 के विस्कोंसिन सिख मंदिर गोलीबारी के पीड़ितों की स्मृति में आयोजित समारोह में हिस्सा लेने के लिए उन्हें विस्कोंसिन लौटना पड़ा।
उसके बाद, अभियान ने फैसला लिया कि इसकी घोषणा वर्जिनिया में की जाएगी और एक बार फिर रयान ने चुपके से उड़ान भरी, इस बार नोर्फ्लोक के पास उत्तरी कैरोलिना के एलिजाबेथ शहर के लिए, जहां उन्होंने रोमनी से मुलाकात की और उम्मीदवारी स्वीकृति वाला अपना संबोधन तैयार किया।
एनबीसी न्यूज ने सबसे पहले फैसले की घोषणा की और रोमनी अभियान ने समर्थकों को आधिकारिक घोषणा से कुछ घंटे पहले सुबह सात बजे एक फोन एप्लिकेशन के जरिए इसकी खबर दी।
नासा ने घोषणा की है कि कसिनी स्पेसक्राफ्ट ने चांद के एन्सेलाडस पर जो पाया है वो गर्म पानी के झरने से पानी निकलने जैसा लग रहा है।
इस खोज से दूसरे ग्रहों पर जीवन की संभावना की उम्मीद जगती है, क्योंकि माना जाता है कि पानी जीवन के लिए जरूरी है।
कसिनी वैज्ञानिक टोरेन्स जॉन्सन ने कहा, "ऐसा पहली बार हुआ है कि वैज्ञानिकों को धरती से परे दूसरे खगोलीय स्थल पर द्रव के रूप में पानी का सबूत मिला हो."
हालांकि चांद पर जीवन पाया जा सकता है, ज्यादातर वैज्ञानिकों ने माना कि अगर एन्सेलाडस जीवन को प्रश्रय देता है तो, संभवत: ये माइक्रोब्स या अन्य सुदृढ़ जीवाणुओं के चरम हालात में रहने की क्षमता से मिलकर बना होगा।
नई खोज से पता चलता है कि पहले की सोच की तुलना में ब्रह्माण्ड के अन्य हिस्सों में जीवन के होने की संभावना अब ज्यादा है।
कोलोराडो के बोल्डर में स्पेस साइंस इंस्टीट्युट में कसिनी इमेजिंग टीम के प्रमुख डॉक्टर कारोलिन पोर्को ने कहा, "हमने एहसास किया कि ये एक अतिवादी नतीजा है-कि हमारे पास हमारे शरीर के भीतर तरल जल के लिए छोटा और ठंडा सबूत हो सकता है।
"हालांकि, यदि हम सही हैं, तो हमने सौर मंडल के वातावरण, जहां हमारे पास जीवित जीवधारियों के रहने योग्य हालात हो सकते हैं, की विविधिता को व्यापक तौर पर विस्तृत कर दिया है।"
आयरिश बजट एयरलाइन रयानएयर ने पायलट जॉन गौस, जिन्होंने एयरलाइन के साथ 25 साल तक काम किया, को एयरलाइन की सुरक्षा के बारे में दिखाए गए डॉक्युमेंट्री में उनकी टिप्पणी की वजह निलंबित कर दिया है।
रयानएयर ने बयान जारी कर गौस के खिलाफ कानूनी कार्रवाई शुरू किए जाने की पुष्टि कर दी है।
एयरलाइन पहले ही यूके के चैनल 4 के खिलाफ सोमवार रात प्रसारित डिस्पैच सिरीज के भाग सीक्रेट्स ऑफ द कॉकपिट, जिसमें गौस दिखाई दिए थे, के लिए मुकदमा कर दिया है।
कार्यक्रम ने ईंधन नीति को लेकर एयरलाइन की सुरक्षा के मसले पर चर्चा की थी और आरोपों का अनुसंधान किया था जिसमें रेयानएयर ने बेहद कम मात्रा में ईंधन का इस्तेमाल किया और चिंता जाहिर करने वाले पायलटों को धमकाया।
गौस, जो अक्टूबर में सेवानिवृत्त होनेवाले थे, रेयानएयर पायलट समूह (आरपीजी) के महत्वपूर्ण सदस्य हैं, जिसने 1,000 से ज्यादा हवाई क्रू का सर्वेक्षण किया था।
आरपीजी सर्वेक्षण के अनुसार 90 प्रतिशत उत्तर देनेवालों ने कहा कि सुरक्षा संस्कृति अपारदर्शी है।
रेयानएयर ने पायलट्स को कहा था कि "कथित सुरक्षा याचिका" पर दस्तखत करनेवाले निलंबित किए जा सकते हैं।
कार्यक्रम में साक्षात्कार देनेवाले पायलट्स ने कहा कि ईंधन, जिसकी लागत ने रेयानएयर के लाभ को नुकसान पहुंचाया है, को बचाने के लिए उन्होंने दबाव महसूस किया था।
स्पेन में हुई एक घटना जिसमें वेलेन्सिया के हवाई मार्ग पर मोड़े जाने के बाद तीन रेयानएयर फ्लाइट्स ने ईंधन आपातकाल घोषित किया था, स्पेनिश एयर अथॉरिटी ने एक रिपोर्ट में विस्तृत जानकारी दी कि रेयानएयर के फ्लाइट्स बहुत ही कम मात्रा में ईंधन के साथ लैंड कर रहे हैं, जिसे एयरलाइन ने साफ तौर से गलत और तथ्यात्मक रूप से झूठ बताते हुए खारिज कर दिया था।
चैनल 4 को दिए साक्षात्कार में एक अज्ञात पायलट ने एयरलाइन पर 'धमकी देने और दबंगई करने' का आरोप लगाया।
आरपीजी के ये कहने के साथ ही कि सर्वे के नतीजों की जानकारी एयरलाइन और आयरिश एविएशन प्राधिकरण दे दी गई थी सर्वे किए गए 90 प्रतिशत से ज्यादा लोग चाहते थे कि इसकी नियामक जांच की जाए।
आरपीजी उस एयरलाइन के द्वारा मान्यता प्राप्त नहीं है जिसने समूह को किसी प्रकार की स्वत्रंता, निष्पक्षता या विश्वसनीयता [रहित] और संघ का एक हिस्सा बताया है।
अन्य पायलट जिनका चैनल फोर ने साक्षात्कार लिया था उन्होंने अपनी पहचान गुप्त रखना चाहा, सिवाए गॉस के जिन्होंने अपनी पहचान उजागर रखी।
एयरलाइन ने कहा कि आरपीजी ने सर्वे सिर्फ पायलटों को संगठित करने के लिए किया और बयान जारी किया जिसमें डॉक्यूमेंट्री को "किसी और चीज पर नहीं बल्कि उन व्यक्तिगत दावों के गुमनाम अफवाहों पर आधारित बताया जिनकी पहचान छिपी हुई थी और/या फिर उनकी ओर से की गई थी जो छद्म तरीके से गैर-रेयानएयर पायलट समूह बनकर रेयानएयर के विरोधी एयरलाइन्स के पायलट संघों के प्रतिनिधि के बतौर थे"।
रेयानएयर का दावा है कि गॉस ने एयरलाइन को ये बताते हुए लिखा कि उसे सुरक्षा की कोई परवाह नहीं थी, 'केवल तीन हफ्ते के बाद जब उसने लिखित में रेयानएयर को पुष्टि की कि उसे सुरक्षा की कोई चिंता नहीं थी और गोपनीय सुरक्षा रिपोर्ट बनाने की कोई वजह नहीं थी हम रेयानएयर के किसी भी कर्मचारी को राष्ट्रीय टेलीविजन पर हमारी सुरक्षा को बदनाम करने की अनुमति नहीं देंगे'।
एयरलाइन ने आगे कहा कि वे लोग 'अदालत में श्री गॉस के मानहानिकारक दावों को सही करने की कोशिश कर रहे हैं'।
चैनल फोर ने पहले उनके खिलाफ कानूनी कार्रवाई में प्रतिवाद करने की मंशा जताई थी।
'पूरी संभावना' है कि उत्तर कोरिया के परमाणु बम परीक्षण की योजना के ऊपर संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद् आज किसी समय पश्चात एक अबाध्यकारी वक्तव्य स्वीकार करेगा, ये बयान प्रतिबंधों की धमकी का खुलकर उल्लेख नहीं करता है।
कल देर इसकी घोषणा सुरक्षा परिषद के अध्यक्ष ने की थी।
इस महीने 15 सदस्यीय समूह की अध्यक्षता कर रहे सुरक्षा परिषद् में जापान के दूत केन्जो ओशिमा ने कहा कि परिषद् विशेषज्ञों ने जापानी मसौदे को अनुकूल बनाने की कोशिशों में 'अच्छी प्रगति' की है, लेकिन कहा कि उन्हें अभी इसे अंतिम रूप देना है।
एक बार जब अंतिम मंजूरी के लिए परिषद् सदस्य अपनी-अपनी राजधानियों से सलाह कर लें तो "पूरी संभावना है कि हम कुछ स्वीकार (शुक्रवार) कर लें", उन्होंने अपने बयान में जोड़ते हुआ कहा।
इससे पहले गुरुवार को सुरक्षा परिषद् चार्टर के अध्याय सात के तहत जापान और संयुक्त राज्य अमेरिका ने अनिवार्य प्रतिबंध का सहारा लेने की धमकी पर बल दिया था।
हालांकि चीन और रूस (परिषद् के दो वीटो प्राप्त सदस्य) ने प्रतिबंधों के विरोध में अपना मत दिया था।
आशा की जाती है कि हालिया संदेश में प्योंगयांग से अपील की जाएगी कि वो परमाणु परीक्षणों को छोड़ दे और बगैर किसी पूर्व शर्त के छह-पक्ष वाली वार्ता की ओर लौटे।
इससे पहले उत्तर कोरिया ने किम जोंग-द्वितीय के शासन से जुड़े माने जाने वाले अपने एक बैंक पर संयुक्त राज्य अमेरिका की ओर से लगाए गए प्रतिबंध के जवाब में वार्ता का बहिष्कार किया था।
उत्तर कोरिया का दावा है कि उसके पास परमाणु हथियार हैं, हालांकि स्वतंत्र तरीके से इस बात को अभी तक सत्यापित नहीं किया गया है।
राजनीतिक कार्यकर्ता राल्फ नाडर ने संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति पद के लिए स्वतंत्र अभियान शुरू करने की घोषणा की है।
राष्ट्रपति पद के लिए पिछले तीन चुनाव लड़ चुके नाडर ने इसकी घोषणा एनबीसी के टेलीविजन कार्यक्रम मीट द प्रेस में की।
नाडर ने कहा, "असहमति उदय की जननी है और इस संदर्भ में ही मैंने राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव में खड़े होने का निर्णय लिया है।"
"पिछले कुछ वर्षो में ढेर सारा पैसा और नागरिक समूहों के लिए वाशिंगटन में रोक ने हमे अपने देश को बेहतर बनाने की कोशिशों को रोका है।
और मैं चाहता हूं कि सभी लोगों के पास देश को बेहतर बनाने का अधिकार और अवसर हो."
वर्ष 2000 में नाडर ने ग्रीन पार्टी की ओर से राष्ट्रपति का चुनाव लड़ा था और 2.7% लोकप्रिय मत हासिल किए थे।
अधिकांश डेमोक्रेट्स मानते हैं कि उनके अभियान ने खास तौर से फ्लोरिडा में डेमोक्रेट अल गोर के पक्ष में संभावित मतों को दूर कर रिपब्लिकन जॉर्ज डब्लू बुश को लाभ पहुंचाया।
वर्ष 2004 में भी नाडर ने निर्दलीय चुनाव लड़ा था, लेकिन महज 0.4% मत हासिल कर सके थे।
कल प्रेस वार्ता में डेमोक्रेटिक उम्मीदवार बराक ओबामा ने आशंका जाहिर की कि नाडर की संभावित उम्मीदवारी का असर वर्ष 2000 की तरह ही पड़ेगा।
वो कहते हैं, "मैं सोचता हूं कि डेमोक्रेट पार्टी के कार्य इस तरह दमदार होने चाहिए कि कुछ प्रतिशत मत दूसरे उम्मीदवार को जाना ज्यादा फर्क पैदा न कर पाए."
ओबामा ने संवाददाताओं से कहा, "वह सोचते हैं कि अल गोर और जॉर्ज बुश के बीच कोई अंतर नहीं है और आठ वर्ष पश्चात, मैं सोचता हूं कि लोगों को पता चल गया है कि नाडर नहीं जानते हैं कि वे किस बारे में बात कर रहे हैं।"
उसने कहा, "जाहिर तौर पर इससे कोई मदद नहीं मिलती है कि कौन हमारा डेमोक्रेटिक उम्मीदवार है।"
"मुझे याद है कि उन्होंने पहले जब ऐसा किया, इससे किसी का खास भला नहीं हुआ, विशेष तौर से हमारे देश का."
वो कहती हैं नाडर ने "हमारे सबसे ज्यादा 'पर्यावरण प्रेमी' हो सकने वाले राष्ट्रपति अल गोर को रोका है" और वो उम्मीद जाहिर करती हैं कि उनकी कोशिश "कुछ समय का आकर्षण है जिसे लोग गंभीरता से नहीं लेंगे."
नाडर ने चुनावी दौड़ में अपने प्रवेश की आलोचना को खारिज कर दिया है, कहा है, "जो कोई भी ये सोचता है कि तीसरी कोशिश कुछ ऐसी है कि जिसे कमतर आंका जाना चाहिए, उसके लिए ये अटल इरादा, न्याय के लिए कभी नहीं हार मानने का प्रतिनिधित्व करता है।"
इस बीच, रिपब्लिकन उम्मीदवार माइक हकाबी ने चुनावी दौड़ में नाडर का स्वागत किया है, इस उम्मीद के साथ कि वो डेमोक्रेटिक मतो के आधार को नुकसान पहुंचाएंगे।
उन्होंने कहा, "मैं सोचता हूं कि ये हमेशा रिपब्लिकन की बजाए डेमोक्रेट्स से मतों को अलग कर देगा."
"तो दरअसल, रिपब्लिकन हमेशा चुनावी दौड़ में उनके प्रवेश का स्वागत करेंगे और आशा करेंगे कि कुछ और ऐसे उम्मीदवार इसमें शामिल हों."
सोमवार को अविश्वास प्रस्ताव पर पड़ने वाले मत से अुनमान लगाया जाता है कि वर्तमान कनाडा सरकार की समाप्ति का ये संकेत है।
ओटावा, ओन्टारियो में स्थानीय समयानुसार शाम 6.30 बजे वोटिंग होगी।
पिछले हफ्ते तीन विरोधी दल पॉल मार्टिन सरकार के विरोध में अविश्वास प्रस्ताव लेकर आए थे।
कंजरवेटिव पार्टी के नेता स्टीफन हार्पर ने वास्तविक प्रस्ताव रखा था।
योग्यकर्ता स्थित इंडोनेशिया के उच्च न्यायालय ने हवाई दुर्घटना में शामिल गरुड़ा इंडोनेशिया के पायलट को अप्रैल में दोषी करार दिए जाने के फैसले को पलट दिया है।
कैप्टन मारवोटो कोमार को लापरवाही के उस मामले में दोषमुक्त कर दिया है जिसमें 21 लोगों की मौत आदिसुसिप्तो एयरपोर्ट पर रनवे को ओवरशॉट करने वाले बोईंग 737 के हादसे में हो गई थी।
मार्च 2007 में ये हादसा उस समय हुआ था जब जकार्ता से आने वाला विमान सीमा से ज्यादा गति और तीखे कोँण पर उतरा था।
ओवरशुट करने वाला जेट रनवे पर उछला था और धान के खेत में उतर गया था, जहां आग लगने से वो नष्ट हो गया था।
सोलह इंडोनेशियाई और पांच आस्ट्रेलियन सहित विमान में मौजूद 140 लोगों की मौत हो गई थी।
कोमार के मामले की सुनवाई में अदालत ने फैसला दिया कि ये दिखाया नहीं जा सकता कि एयरक्राफ्ट तकनीकी तौर पर दुरुस्त था और खतरनाक लैंडिंग के लिए सिर्फ कैप्टन जिम्मेदार था, एयर ट्रैफिक कंट्रोल और सह-पायलट गगम सलमान आर. को ये बताने के लिए वो एक आपातकालीन हालात का अनुभव कर रहे हैं कोमार के पास दो मिनट थे।
अदालत ने पाया कि अगर वो ऐसा करता तो एयरक्राफ्ट बचाव दल और अग्निशमन उपकरण को आनेवाले विमान के लिए तैयार रखा जा सकता था।
नेशनल ट्रासपोर्टेशन सेफ्टी कमेटी (केएनकेटी) की जांच में कोई तकनीकी खामी नहीं पाई गई और कहा गया कि जमीन से नजदीकी की 15 सक्रिय चेतावनी व्यवस्था को नजरअंदाज कर दिया गया था, लेकिन अंतरराष्ट्रीय कानून ने इसे सबूत के बतौर अमान्य करार दे दिया।
सितंबर में इस फैसले को पलट दिया गया, लेकिन इसे अभी ही प्रकाशित किया गया है।
उच्च न्यायालय ने फैसला दिया कि अभियोजन पक्ष "कानूनी और प्रभावकारी" तरीके से दोष दिखाने में असफल रहा और इसलिए "अभियुक्त के अधिकार, पद और प्रतिष्ठा बहाल होने चाहिए."
अभियोजन पक्ष की ओर से मांगे गए चार साल के कैद में कोमार को आधे की सजा मिली लेकिन जमानत मिल जाने के कारण वो जेल जाने से बच गया जबकि अपील लंबित थी।
कोमार के वकील मोक्तार ज़ुहदी ने कहा कि उच्च न्यायालय का फैसला अंतिम है और इसके विरुद्ध अपील दायर नहीं की जा सकती है।
कैप्टन कोमार को आरोपी बनाने का फैसला काफी विवादित रहा था; इंडोनेशिया में पहली बार हादसे के लिए पायलट को अभियुक्त बनाया गया था।
इंडोनेशिया एयर ट्रैफिक कंट्रोलर्स संघ के अध्यक्ष आद्री गुनावान ने कहा कि 26 कंट्रोलर अपनी शिफ्ट में कुछ भी गलती होने पर मुकदमा चलाए जाने के डर से देश छोड़ चुके हैं; उन्होंने हड़ताल की भी धमकी दी है।
इंडोनेशियन पायलट संघ के अध्यक्ष मनोतर नापीतुपुलु ने कहा, "ये दिखाता है कि न्याय व्यवस्था आखिरकार समझ चुकी है कि मारवोटो मामला अदालत से नहीं जुड़ा था।"
पिछले साल विकीन्यूज ने एविएशन अधिवक्ता और पायलट पॉल मकार्थी का साक्षात्कार लिया था, जो अंतरराष्ट्रीय नागरिक विमानन संगठन में इंटरनेशनल फेडरेशन ऑफ एयर लाइन पायलट एसोसिशन का प्रतिनिधित्व करते हैं।
मकार्थी ने कहा कि पायलट के खिलाफ मुकदमा चलाने का उन लोगों पर गहरा असर पड़ सकता था जो हादसे के जांचकर्ताओं से बात कर रहे थे, नतीजतन ये सुरक्षा पर प्रभाव डालता।
फैसले को लेकर आस्ट्रेलिया में पीड़ितों का परिवार दुखी और आक्रोशित है।
सिडनी मॉर्निंग हेराल्ड ने एक हेडलाइन में लिखा कि "फैसले ने हादसे के आस्ट्रेलियाई पीड़ितों को इंसाफ से महरूम किया"।
कैरोलिन मेलिश, जिनके भाई मौत हो गई थी, ने कहा,"अभियोजन को रद्द करने और पायलट की प्रतिष्ठा बहाल करने से ऐसा लग रहा है मानो कुछ हुआ ही नहीं था।"
सिमोन केर, जिन्होंने इस हादसे में अपनी बहन को खो दिया था, ने कहा, "मेरा सबसे बड़ा डर ये है कि वो फिर से विमान उड़ाएगा."
बीबीसी 24 की ओर से पीटर सिसन्स ने महात्मा गांधी के पोते अरुण मणिलाल गांधी का साक्षात्कार लिया था।
पीटर ने पूछा कि अगर अल-क़ायदा की समस्या को देखते तो महात्मा गांधी क्या करते।
एम. के. के संस्थापक अरुण मणिलाल गांधी ने जवाब दिया,"क्यों न सभी मुस्लिम, क्रिश्चियन और अन्य धर्मों के लोग अल-क़ायदा को ये बताने के लिए एक दिन का उपवास करें कि हम उनके विचारों को नकारते हैं।" गांधी इंस्टिट्यूट फॉर ननवायलेंस, जवाब दिया।
हेयदी हॉग ने प्रेरणा को सक्रियता में तब्दील करते हुए आजादी के लिए उपवास 8·8·8 अभियान शुरू किया।
हेयदी एच. ने कहा, "मेरा तरीका साधारण हो सकता है लेकिन साधारण चीजों पर भी ध्यान देने की आवश्यकता है।"
माइक वॉट जनसंपर्क एवं विपणन विभाग में कार्यरत हैं, जो परिवहन और निर्माण का ध्यान रखते हैं।
वो 511 डिप्लायमेंट कोअलिशन के सदस्य और आजादी के लिए उपवास 8·8·8 लोगो के डिजाइनर हैं।
"मैं पूरी दुनिया तक पहुंचना चाहता हूं और विस्थापित एवं दुर्भाग्यशाली लोगों को बताना चाहता हूं कि उन्हें भुलाया नहीं गया है।"
"ये एक प्रेरणा रही है और परिवर्तन लाने की एक छोटी कोशिश है।"
माइक डब्लू ने कहा,"इससे पहले मैंने कभी भी विश्वव्यापी आंदोलन को प्रारंभ करने की कोशिश नहीं की थी, इसलिए सीमित कल्पनाशीलता और मुझमें बहुत ज्यादा भरोसा के कारण लड़खड़ा रहा हूं."
8 अगस्त, 2008 को एक विश्वव्यापी उपवास कार्यक्रम प्रस्तावित है, जो 24 घंटे के लिए मध्यरात्रि से प्रारंभ होगा।
कई धार्मिक परंपराओं और आध्यात्मिक अनुष्ठानों में उपवास की प्रथा का अनुपालन किया जाता है।
हेयदी एच और माइक के अनुसार 8 अगस्त, 2008 के प्रस्तावित कार्यक्रम से कई समर्थक सामने आए हैं।
 "युद्ध, अकाल, भुखमरी और आक्रामक गोपनीय सरकारों के विरुद्ध सभी देशों के लोगों को एक दिन के शांतिपूर्ण उपवास में शामिल होने में उत्साह को लेकर नया माहौल बन गया है।
संयुक्त राज्य अमेरिका के सीनेटर जॉन मकेन (R-AZ) ने फ्लोरिडा के रिपब्लिकन पार्टी के प्राथमिक चुनाव को जीत लिया है, उन्होंने मैसाचुसेट्स के पूर्व गवर्नर मिट रोमनी को पांच प्रतिशत (36 बनाम 31 प्रतिशत) मतों से हराया।
इस जीत के साथ, सीनेटर मकेन साफ तौर पर अगले हफ्ते होने वाले सुपर-ट्यूजडे प्राइमरिज की दौड़ में सबसे आगे हैं।
एक समय ग्रैंड ओल्ड पार्टी के अग्रणी उम्मीदवार न्यूयॉर्क शहर के पूर्व मेयर रूडी गुलियानी, जो फ्लोरिडा में तीसरे स्थान पर हैं जहां उन्होंने अपने अभियान को आधारित किया था, बुधवार को दौड़ से बाहर हो गए, मुख्य रूप से प्राइमरी जीत के पूर्व अनुभव के अभाव और कमजोर समर्थन के कारण।
मकेन को ये कहते हुए बताया गया, "मैं अपने अच्छे दोस्त, सबसे अच्छे दोस्त रूडी गुलियानी को धन्यवाद देना चाहता हूं, जिन्होंने प्राइमरी में दिल और आत्मा लगा दिया और जिन्होंने एक शानदार अमेरिकी नेता की तरह अपनी जिम्मेदारी निभाई."
न्यूयॉर्क से ही आने वालीं डेमोक्रेटिक सीनेटर और भूतपूर्व फर्स्ट लेडी हिलेरी क्लिंटन ने फ्लोरिडा में डेमोक्रेटिक प्राइमरी में जीत दर्ज की; हालांकि डेमोक्रेटिक पार्टी की नीतियो की वजह से राज्य इसके प्रतिनिधियों से वंचित हो गया है।
मोलोकाई के हवाई द्वीप में जंगल की आग को काबू करने के लिए बुधवार, 2 सितंबर, को दो CH-47 चिनूक हेलिकॉप्टर को बुलाया गया था।
छोटे हेलिकॉप्टर जिन्हें शुरुआत में 29 अगस्त को करीब दोपहर में लगी आग को बुझाने के काम में लगाया था उन्हें भी फिर से नियुक्त कर दिया गया था।
माउइ काउंटी के नागरिक सुरक्षा प्रशासक जेनरल इनुमा के अनुसार CH-47 2000 गैलन पानी ढोते हैं, जबकि छोटे हेलिकॉप्टर केवल 100 गैलन पानी ढोते हैं।
छोटे हेलिकॉप्टर्स की तुलना में चीनूक कम समय में ज्यादा पानी गिरा सकते हैं।
दूसरी ओर, बड़े एयरक्राफ्ट से भारी मात्रा में पानी गिराना आग के हालात को और भी खराब कर सकता है।
इनुमा ने कहा, "अगर अभी वो ऐसा नहीं करेंगे, तो आग को और भी भड़का देंगे."
इनुमा के अनुसार जमीन पर काम करने वाली टीम लगातार आग के दायरे को बरकरार रख रही है, जिसमें मंगलवार से कोई परिर्तन नहीं हुआ है।
हेलिकॉप्टर वहां इस्तेमाल किए जा रहे हैं, जहां जमीन पर काम करने वाली टीम नहीं पहुंच सकती, जैसे पहाड़ों की खड़ी चढ़ाई वाले दर्रे और घाटियां।
इनुमा ने इस बारे में भी चिंता जाहिर की है कि राष्ट्रीय मौसम सेवा ने हवाई द्वीप में हवा की दिशा में आने वाले सभी इलाकों के लिए खतरे की एडवायजरी जारी कर दी है, जिसका मतलब है हालात आग के अनुकूल हैं।
लेफ्टिनेंट गवर्नर जेम्स ड्यूक आयोना, जिन्होंने मोलोकाई के जंगल की आग वाले इलाके का हवाई सर्वे किया, ने कहा कि "ये कोई तत्काल खतरा नहीं है"।
उन्होंने इस पर भी ध्यान दिया कि आग कुछ मकानों की परिधि तक पहुंच रही थी, लेकिन वहां पहुंचकर लगभग रुक जा रही थी।
स्थानीय कारोबारियों की कहानी में आयोना का अवलोकन झलकता है।
जंगल की आग ने कापाकिया में एक परिवार के स्वामित्व वाले शहद के कारोबार मोलोकाई मेली के मधुमक्खी के छत्तों को नष्ट कर दिया, लेकिन स्थानीय लोगों ने माना कि मधुमक्खी के छत्ते उनके लिए चिंता की सबसे बड़ी वजह नहीं हैं।
सह-मालकिन ब्रेन्डा कनेशिरो ने कहा, "हमलोग गीले तौलिये और शीट से किनारों को सुरक्षित रखने की कोशिश कर रहे थे ताकि घरों तक नहीं पहुंचे जो पहाड़ी के ठीक ऊपर हैं।"
मालकिन के बेटे एलिजा कनेशिरो ने कहा, "वहां के सभी मेटल, जो वहां थे, वो 33 की संख्या में थे."
अमेरिका के लोकप्रिय टीवी शो "अमेरिकन आयडल" के बारे में मां से बहस करने के बाद एक व्यक्ति को तीन साल के पर्यवेक्षण पर रखा गया।
मां ने जब पिछले साल की उपविजेता कैथरीन मैक्फी की प्रशंसा की तो मई में कोरी फैवरिआउ ने अपनी मां को बाइक की चेन से मारा।
पुलिस ने कहा कि सिर पर लगे घाव के उपचार के बाद उस महिला को छोड़ दिया गया।
प्लैट्सबर्ग, न्यूयॉर्क का रहनेवाला 25 साल का फैवरिआउ थर्ड डिग्री के हमले का दोषी माना गया।
उसे मां से दूर रहने के अदालत के आदेश की अवमानना के मामले में दोषी माना गया।
एसेक्स में स्टैनफोर्ड-ली-होप से आनेवाला 20 साल का कायली फ्लैक मूक-बधिर था और हाथ-पैर में लकवा, मस्तिष्क पक्षाघात से ग्रसित था और सीखने की मुश्किल से जूझ रहा था।
अस्पताल बेड के पास रेलिंग में सिर के फंसने के बाद दम घुटने से अक्टूबर 2006 में उसकी मौत हो गई।
अभियोजन की ओर से पास्कल बेट्स ने कहा कि ट्रस्ट ने माना कि स्वास्थ्य और सुरक्ष। नियमों का उल्लंघन उसकी मौत की "बड़ी वजह" थी।
अस्पताल की "व्यवस्था और प्रक्रिया" में गंभीर चूक थी, मरीजों की यथोचित निगरानी नहीं की जा रही थी, कर्मचारियों का प्रशिक्षण अपर्याप्त था, सूचना सही तरीके से नहीं दी गई थी और चेतावनी को नजरअंदाज कर दिया गया था।
बेट्स ने अदालत से कहा कि अस्पताल आवश्यक गुणवत्ता पर पूरे तौर पर खरा नहीं उतर पाया था, साथ ही जोड़ा कि प्रबंधन सही प्रक्रिया को निर्धारित करने में असफल रहा।
इससे पहले इस साल कायली की मां गिल फ्लैक ने घटना के लिए अस्पताल के अधिकारियों को व्यक्तिगत तौर से जिम्मेदार ठहराने की मांग की थी।
उन्होंने अपने बच्चे की देखभाल के लिए अस्पताल को सबसे "घटिया जगह" बताते हुए कहा कि वहां देखभाल का स्तर "बेहद बेकार था"।
सीरिया के राष्ट्रपति बशर अल-असद ने इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतनयाहू के वार्ता की कोशिशों को ये कहते हुए ठुकरा दिया है कि उनका कोई "इजराइली साझेदार" नहीं और वो शांति के लिए गंभीर नहीं हैं।
बराक ओबामा की कोशिशों और कार्य योजना के अभाव से निराशा जाहिर करने के बाद पिछले शुक्रवार को पेरिस में राष्ट्रपति निकोलस सरकोजी से वार्ता से पहले उन्होंने मध्य पूर्व की शांति प्रक्रिया के लिए फ्रांस से और भी ज्यादा सक्रिय होने की अपील की थी, ली फिगारो को दिए साक्षात्कार में उन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका को "कमजोर कड़ी" बताया था।
अल-असद ने कहा कि वो इजरायल से सीधे समझौता नहीं करेंगे लेकिन वो तुर्की में वार्ता के इच्छुक हैं।
"यदि श्री नेतनयाहू गंभीर हैं, तो वो विशेषज्ञों की एक टीम भेज सकते हैं और हम विशेषज्ञों की एक टीम तुर्की भेज सकते हैं।"
उन्होंने कहा, "तब हम बिल्कुल वार्ता कर सकते है, अगर वो दिलचस्पी दिखाएं."
"तुर्की के एक मध्यस्थ है, जो मध्यस्थता को शुरू करने के लिए तैयार है।"
"इस प्रक्रिया के लिए फ्रांसिसी और यूरोपियन समर्थन भी है।"
"हमें एक इजरायली साझेदार की कमी है जो आगे बढ़ने के लिए और नतीजे तक पहुंचने के लिए तैयार हो.'
बीबीसी के अनुसार, सीरिया को कूटनीतिक वार्ता के लिए तैयार करने की कोशिशों में फ्रांस एक बड़ा सहयोगी रहा है।
आने वाले दिनों में फ्रांस के विदेश मंत्री बर्नार्ड कोचनर मध्य पूर्व में इजरायली और फिलिस्तिनियों के बीच वार्ता को प्रोत्साहित करने का प्रयास करेंगे।
"राष्ट्रपति सरकोजी के साथ वार्ता से पहले अल-असद ने कहा था फ्रांस को बिल्कुल क्रियाशील होना चाहिए."
1948 में इजरायल के निर्माण के बाद से ही सीरिया इस देश के साथ युद्ध मे उलझा हुआ है, इसने किसी भी समय इजरायल के अस्तित्व को मान्यता भी नहीं दी है।
(इजरायल को मान्यता नहीं देनेवालों की सूची देखें) इस वक्त दोनों देशों के बीच मतभेद की सबसे बड़ी वजह है 1981 में अपने अधिकार में कर लेने के बाद से इजरायल का गोलन हाइट्स इलाके पर कब्जा और सीरिया का हिज्बुला और हमास को समर्थन देना।
दोनों देशों के बीच वर्ष 2000 में हुई अंतिम सीधी वार्ता असफल हो गई थी।
होन्डुरास के राष्ट्रपति मैनुअल जेलाया जिन्हें होन्डुरास के उच्चतम न्यायालय ने सत्ता से हटा दिया था, उन्होंने अपने देश लौटने की तैयारी शुरू कर दी है।
वाशिंगटन से हवाई यात्रा के जरिए जेलाया होन्डुरन एयर स्पेस करीब 22:00 बजे (जीएमटी) पहुंचेंगे।
पुनर्गठन की उम्मीद के साथ भूतपूर्व राष्ट्रपति ने अपने देश लौटने की इच्छा की घोषणा की थी।
जेलाया ने अपने लोगों से कहा था कि मध्य अमेरिकी देश पहुंचने के बाद उनके "अधिकारों का उपयोग शांतिपूर्वक" करें।
हालांकि, अंतरिम सरकार जिसने जेलाया को निर्वासित कर दिया था उसने घोषणा की है कि जहाज को उतरने की अनुमति नहीं दी जाएगी।
विदेश मंत्री एनरिक ओर्टेज ने कहा "मैंने उनके प्रवेश की अनुमति नहीं देने का आदेश दिया है, चाहे वो जिसके साथ आएं, ताकि देश के एक राष्ट्रपति की मौत, देश में एक राष्ट्रपति के घायल, एक व्यक्ति को मरने की अनुमति की नासमझी को टाला जाए."
जेलाया संयुक्त राष्ट्र महासभा के अध्यक्ष मिगुएल डी' एस्कोटो के साथ यात्रा कर रहे हैं।
लैटिन अमेरिका के दूसरे नेता, जिन्होंने जेलाया के साथ यात्रा करने का वादा किया था, वो इसकी बजाए हालात पर अल साल्वाडोर से नजर बनाए रखेंगे।
इन नेताओं में ऑर्गेनाइजेशन ऑफ अमेरिकन स्टेट्स (ओएएस) के महासचिव जोस मिगुएल इनसुल्जा के साथ राष्ट्रपति राफेल कोरिया (इक्वाडोर), क्रिस्टिना फर्नांडिज डी क्रिशनर (अर्जेंटिना) और फर्नांडो लुगो (पराग्वे) शामिल हैं।
जेलाया की वापसी ऑर्गेनाइजेशन ऑफ अमेरिकन स्टेट्स (ओएएस) की ओर से होन्डुरास को संघ से निलंबित करने के पक्ष में मत दिए जाने के बाद हो रही है।
ओएएस ने इंटर-अमेरिकन डेमोक्रेटिक चार्टर के मुताबिक रोबर्टो मिशेलेती के नेतृत्व वाली डी फैक्टो होन्डुरन सरकार को "तत्काल" निलंबित करने का फैसला लिया था।
हालांकि इस बात का अंदेशा जताया गया कि जेलाया की वापसी से हिंसा भड़क सकती है।
होन्डुरास की राजधानी टेगुसिगलपा के आर्कबिशप ने "रक्तपात" की आशंका जताते हुए जेलाया से वापस नहीं आने की गुहार लगाई।
एक दूसरे के उच्चायुक्तों को निष्कासित करने के बाद फिजी और न्यूजीलैंड जैसे को तैसा कूटनीतिक खेल में उलझ गए हैं।
इस दोपहर फिजी की सैन्य सरकार ने फिजी में न्यूजीलैंड की कार्यवाहक उच्चायुक्त कैरोलिन मैकडोनाल्ड को निष्कासित कर दिया।
जवाबी कार्रवाई में न्यूजीलैंड ने वेलिंगटन में मौजूद फिजी के उच्चायुक्त को निष्कासित कर दिया।
दोनों को देश छोड़ने के लिए एक हफ्ते का समय दिया जाएगा।
मैकडोनाल्ड के निष्कासन की घोषणा फिजी के अंतरिम अटॉर्नी जनरल ऐयाज सैयद-खैयुम ने देर दोपहर की, उन्होंने कहा कि ये मैकडोनाल्ड के पिछले वर्ष के क्रियाकलापों का एक परिणाम है जो कूटनीतिक आचरण के स्वीकृत अंतरराष्ट्रीय मान्यताओं के विपरीत रहा है।
फिजी की सरकार ने न्यूजीलैंड और आस्ट्रेलिया पर फिजी की जासूसी करने का आरोप लगाया है, दावा किया है कि दोनों देश फोन की टैपिंग कर रहे थे और अंतरिम सरकार के सदस्यों की बातें सुन रहे थे।
न्यूजीलैंड की सरकार ने मैकडोनाल्ड के किसी भी "गलत आचरण" की बात को खारिज किया है।
वर्ष 2006 में तख्तापलट के बाद लगे प्रतिबंधों से उपजे तनाव ने न्यूजीलैंड और फिजी के बीच कूटनीतिक जैसे को तैसा को भड़का दिया था।
अंतरिम शासन के सदस्यों और उनके नजदीकी परिजनों को न्यूजीलैंड में प्रवेश करने से रोक दिया गया है।
पिछले हफ्ते फिजी की सरकार ने सरकार के एक वरीय अधिकारी के बेटे जॉर्ज नेकेवा को न्यूजीलैंड की ओर से वीसा नहीं दिए जाने के हालात में न्यूजीलैंड की उच्चायुक्त को निलंबित करने की धमकी दी थी।
लेकिन कल अंतरिम सरकार अपनी धमकी से पीछे हटती दिखाई दी, एक वक्तव्य जारी किया कि मैकडोनाल्ड को निलंबित नहीं करेगा और घोषणा की कि दोनों देशों के बीच संबंध को सुधारने के लिए विशेष टीम बनाई जाएगी।
फिजी की ओर से निलंबित किए जाने वाली मैकडोनाल्ड न्यूजीलैंड की दूसरी राजनयिक हैं।
जून 2007 में तत्कालीन न्यूजीलैंड के उच्चायुक्त माइकल ग्रीन को देश के घरेलू मामलों में दखलंदाजी करने का आरोप लगाने के बाद निष्कासित कर दिया गया था।
पिछले हफ्ते संकट से जुड़ी खबर करने आईं वन न्यूज पैसिफिक की संवाददाता बारबरा ड्रेवर को देश से बाहर कर दिया गया था।
फिजी की सेना ने दिसंबर 2006 में देश की निर्वाचित सरकार को एक सैन्य तख्तापलट में हटा दिया था।
ब्राजील के फुटबॉल खिलाड़ी लुई फैबियानो की मां का अपहरण कर लिया गया है।
फैबियानो की मां के जीवन पर खतरे को देखते हुए पुलिस ज्यादा जानकारी नहीं दे रही है और ज्यादातर स्थानीय मीडिया इस मामले की रिपोर्टिंग नहीं कर रही है।
नवंबर 6, 2004 को रॉबसन दो सानतोस या रोबिन्हो की मां का अपहरण कर लिया गया था।
दोनों मामलों में अपहृत को छोड़ दिया गया था और दोनों अच्छे से हैं और पुलिस ने संदिग्धों को गिरफ्तार कर लिया था।
ईरान की राजधानी तेहरान में आज एक बिल्डिंग गिर गई और 19 लोगों की मौत हो गई।
सभी पीड़ित बिल्डिंग के भीतर रहने वाले मजदूर थे, बिल्डिंग एक महीने से बेहद खराब हालात में थी और इसमें रहने वाले हटाए जाने के अनुरोध को मानने से इनकार कर रहे थे।
अहले सुबह सादातबाद जिले में बिल्डिंग चंद सेकंड में ही मलबे में तब्दील हो गई।
द कनैडियन प्रेस ने सात मंजिला इमारत को "खस्ताहाल" बताया था।
मालिक और ठेकेदार सहित पांच लोगों को गिरफ्तार किया गया है।
ईरान की सरकारी मीडिया ने वादा किया है कि इसके जिम्मेदार लोगों के साथ सख्ती से पेश आया जाएगा।
रूस के एक किशोर ने एविएशन की दुनिया में हैरान करने वाला काम किया है।
उसने बोइंग 737 के चक्के पर सवार होकर 1300 किलोमीटर तक उड़ान भरा और जीवित रहा।
पंद्रह साल का आंद्रेई सेरबाकोव हवाई जहाज के चक्के पर दो घंटे तक सवार रहा और माइनस 50 डिग्री सेन्टीग्रेड के चरम तापमान को भी सहन किया।
पीछे का चक्का विमान में पूरी तरह नहीं समाया, चक्का खुलने के समय थोड़ा ही खींचा रहा और नजर आता रहा।
पर्म सिटी एयरपोर्ट पर लड़का सुरक्षा व्यवस्था को चकमा देकर उड़ान भरने तक विमान में ही छिपा रहा।
मास्को में विमान के उतरने के बाद एयरपोर्ट कर्मचारियों को लड़का मिला।
लड़के को अस्पताल पहुंचा दिया गया है और उसकी हालत नाजुक बताई जा रही है।
उसकी बांहें और पैर ठंड से अकड़कर इस तरह फूल गए थे कि बचाव दल उसके कोट और जूते को उतार नहीं सका।
इस बात की आशंका है कि उसके हाथ काट दिए जा सकते हैं।
हालांकि अस्पताल के एक कर्मचारी के मुताबिक ये किसी चमत्कार से कम नहीं है कि लड़का उस मुश्किल हालात में भी बचा रह गया।
बोइंग 737 900 किमी प्रति घंटे की रफ्तार से उड़ता है और दो घंटे तक 10,000 मीटर की ऊंचाई पर लगातार उड़ता रहा।
इसका नतीजा ये हुआ कि लड़के के दोनों हाथ शीतदंश से ग्रसित हो गए।
यूराल के डॉक्टर्स को उसके उंगली के पोरों को हटाना पड़ा, जिसमें ठंड लगने के बाद गैंगरीन हो गया था, लेकिन उन्होंने अपनी तरफ से पूरी कोशिश की कि इसे शरीर के दूसरे हिस्सों में फैलने से रोका जाए।
जब सरबाकोव को होश आया तो उसने पुलिस को बताया कि वो शराबी पिता से बचने के लिए परिवार से भाग आया था।
उसने कहा कि वो एयरपोर्ट के इलाके में भटक रहा था और उसने तभी चहारदीवारी में छेद देखी।
विमान में छिपकर यात्रा की जांच के दौरान वो सो गया था।
ये हैरान करने वाली बात है कि निरीक्षण करने वाले कर्मचारी और तकनीशियन को उड़ान भरने से ठीक पहले विमान के निरीक्षण के दौरान ऐसा कुछ नही मिला।
लड़के का दावा है कि वो तुरंत बेहोश हो गया और पर्म से सैकड़ों किलोमीटर के सफर के बाद विमान के मास्को पहुंचने पर उसे होश आया।
हालांकि मास्को के वायु एवं जल परिवहन नियंत्रण विभाग ने दावे को सही बताया है।
विभाग के प्रवक्ता ने कहा कि ये घटना शुक्रवार को हुई थी और लड़के के माता-पिता को तत्काल इसकी सूचना दे दी गई थी और वो उस दिन ही उड़ान भरकर राजधानी पहुंच गए थे।
विमान के चक्कों में छिपकर यात्रा करने से उड़ान भरने के बाद ठंड से या चक्कों के खींचाव के दौरान दबकर मरने का खतरा रहता है।
इस साल सैन फ्रांसिस्को में एक जेट में चक्कों के बीच एक शव पाया गया था, जब शंघाई से एक विमान आया था और एक अन्य शव डकार, सेनेगल से पहुंचे विमान से अटलांटा में मिला था।
पार्कडेल-हाई पार्क राइडिंग में जोर्क हुन ओन्टारियो के राज्य चुनाव में लाइबेरटेरियन पार्टी की ओर से दौड़ में हैं।
विकिन्यूज़ के निक मोरो ने उनके मूल्यों, उनके अनुभव और उनके अभियान के बारे में उनसे साक्षात्कार लिया।
आगे के साक्षात्कार के लिए बने रहें; हर पार्टी का हर उम्मीदवार योग्य है और उनसे संपर्क किया जाएगा।
लिबरल, प्रोग्रेसिव कंजर्वेटिव, न्यू डेमोक्रेटिक पार्टी के सदस्य, ओंटारियो ग्रीन्स, साथ ही साथ परिवार गठबंधन, स्वतंत्रता, कम्युनिस्ट, लिबर्टेरियन और क्षेत्र दलों के परिसंघ के सदस्यों के साथ-साथ स्वतंत्र उम्मीदवारों के साक्षात्कार की उम्मीद कर सकते हैं।
एसएनसीएफ चालकों की अनियत हड़ताल से पेरिस के छह सबसे महत्वपूर्ण रेलवे स्टेशन में से एक के बंद हो जाने के बाद सेवाओं को धीरे-धीरे बहाल किया गया था।
मंगलवार की सुबह स्थानीय समयानुसार 10 बजे से गेर सेंट-लजारे बंद था।
सुड रेलवे लेबर यूनियन के सदस्यों ने काम पर वापस आने के लिए मत दिया था और स्टेशन उस दिन ही शाम 7 बजे फिर से खुल गया था।
गेर सेंॉ-लजारे यूरोप का तीसरा सबसे व्यस्त स्टेशन है और इसकी लाइन पेरिस उपनगरीय इलाकों के साथ इंटर-सिटी रूट पर उत्तरी फ्रांस के नॉरमेंडी तक सेवा देती है।
यूरोपियन कमीशन की ओर से दायर स्पर्धारोधी मुकदमे के बाद अर्थदंड को रोकने की कोशिश में माइक्रोसॉफ्ट ने घोषणा की कि अपने विंडो ऑपरेटिंग सिस्टम के सोर्स कोड के कुछ हिस्सों को जारी कर देगा।
मार्च 2004 में ईसी ने फैसला दिया कि माइक्रोसॉफ्ट ने लो-एन्ड-सर्वर और मीडिया प्लेयर के बाजार में अपनी हैसियत का दुरुपयोग किया है, इसलिए जरूरी है कि माइक्रोसॉफ्ट पूर्ण और सही इंटरफेस दस्तावेजों का खुलासा करे ताकि गैर-माइक्रोसॉफ्ट कंपनियनों को विन्डो पीसी और सर्वर के साथ अंतरसंक्रियता हासिल हो सके।
माइक्रोसॉफ्ट ने इसके जवाब में तकनीकी दस्तावेजों के 12,000 पेज और करीब 500 घंटे के तकनीकी सपोर्ट को उपलब्ध कराया, लेकिन ईसी इस फैसले पर आया कि ये काफी नहीं है।
इस बात की घोषणा करते हुए कि "हमलोग बेहद मूल्यवान बौद्धिक संपदा को सामने रख रहे हैं ताकि हम तकनीकी आज्ञापालन के मुद्दे को खत्म कर सकें", माइक्रोसॉफ्ट जेनरल काउंसिल ब्रैड स्मिथ ने जोर देकर कहा कि माइक्रोसॉफ्ट अच्ठी भावना के संकेत के बतौर ईसी की जरुरतों को अपने अधिकार क्षेत्र में ले रहा है।
स्मिथ ने कहा।"हमें विश्वास है कि हम फैसले का पूरा पालन कर रहे हैं, हम इस धारणा को खत्म करना चाहते हैं कि माइक्रोसॉफ्ट के तकनीकी दस्तावेज अपर्याप्त हैं।"।
ईसी ने एक ज्ञापन के जरिए जवाब दिया कि वो असहमति के विवरण पर माइक्रोसॉफ्ट के जवाब का अध्ययन करेगा जब वो इसका विस्तृत ब्यौरा हासिल कर लेगा।
हालांकि ईसी के स्पर्धा आयुक्त प्रवक्ता जोनाथन टोड ने टिप्पणी की कि ये कहना अभी जल्दबाजी होगी कि हमारे फैसले के आज्ञापालन नहीं होने की समस्या के समाधान के लिए सोर्स कोड तक पहुंच हो गई है।
अटॉर्नी जनरल ने कहा कि अमेरिका के कानून विभाग और कई राज्यों की ओर से स्पर्धारोधी मुकदमा दायर किए जाने के दौरान अगस्त 2002 में माइक्रोसॉफ्ट ने इस तरह का ही प्रस्ताव दिया था।
"माइक्रोसॉफ्ट कम्यूनिकेशन प्रोटोकोल्स प्रोग्राम" अधिक लागत, पेपरवर्क और समझौतों का खुलासा नहीं किए जाने को लगकर लगातार आलोचना का शिकार हो चुका है।
ये साफ नहीं है कि अगर ईसी ने स्वीकार कर लिया तो माइक्रोसॉफ्ट का योजनाबद्ध "वर्क ग्रुप सर्वर प्रोटोकोल प्रोग्राम" इस मुद्दे से ही जूझेगा।
उम्मीद है कि माइक्रोसॉफ्ट अप्रैल में ईसी की अदालतों में कार्रवाई में शामिल होगा।
पत्रकार एंड्रयू मोर्टन द्वारा लिखित अभिनेता टॉम क्रूज की जीवनी टॉम क्रूज: एन अनअथॉराइज्ड बायोग्राफी के अमेरिका में विमोचन के दो दिन पहले साइंटोलॉजी को प्रचारित करने वाला क्रूज का वीडियो इंटरनेट पर लीक हो गया।
प्रचार वीडियो शेयर करने वाले साइट YouTube, Gawker.com और राडार online.com पर उपलब्ध हो गया और वीडियो के क्लिप बुधवार की सुबह संयुक्त राज्य अमेरिका के टॉक शोज पर भी दिखाए गए।
चर्च ऑफ साइन्टोलॉजी द्वारा निर्मित इस 9 मिनट के वीडियो में क्रूज अपनी आस्था के बारे चर्चा करते नजर आ रहे हैं, जबकि उनकी मिशन: इम्पॉसिबल फिल्मों के थीम को बैकग्राउंड म्यूजिक के बतौर चलाया जा रहा है।
क्रूज टर्टलनेक स्वेटर पहने नजर आए और लोगों की जिंदगी में बदलाव लाने के अपने समर्पण के बारे बता रहे थे।
ऐसा लगता है कि वीडियो का फॉर्मेट क्रूज का एक साक्षात्कार है और सवालों को हटाकर इसे संपादित कर दिया गया है।
पूरे वीडियो में क्रूज साइन्टोलॉजी के तकनीकी शब्दों का इस्तेमाल करते हैं जैसे "केएसडब्लू": "मेरे लिए सब कुछ केएसडब्लू है।"
ये टर्म कीपिंग साइन्टोलॉजी वर्किंग के लिए इस्तेमाल होता है, जिसका संदर्भ 1965 में साइन्टोलॉजी के संस्थापक द्वारा लिखित 10-सूत्री पत्र से है जिसे संगठन के अस्तित्व को बचाए रखने के लिए लिखा गया था।
क्रूज "एसपीज", या सप्रेसिव पर्सन्स, सप्रेसिव पर्सन द्वारा प्रभावित "पीटीएसपीज", "ए पोटेन्शियल ट्रबल सोर्स" और "दमन का सामना करने और धाराशायी" करने की जरूरत की भी चर्चा करते हैं।
क्रूज उन कार्यक्रमों के बारे में जोर देते हैं जो हबर्ड की शिक्षा का इस्तेमाल करता है जैसे क्रिमिनन और नार्कोनन "हम लोगों को मादक पदार्थों से मुक्ति दिलाने के प्राधिकार हैं।"
साइन्टोलॉजी के संदेश को प्रचारित करने की अपनी इच्छा के तरीके में वो कहते हैं, "आप खेल के मैदान में हैं या इससे बाहर हैं।"
ये वीडियो क्रूज की हंसी के साथ समाप्त होता है और वॉयसओवर में कहा जाता है: "साइन्टोलॉजी को एक सवाल से परिभाषित किया जा सकता है: क्या आप चाहेंगे कि जो ज्ञान आपके पास उसे दूसरे भी विकसित करें?"
उस प्रश्न के उत्तर में, टॉम क्रूज एलआरएच [एल। रॉन हबर्ड] तकनीक से धरती पर एक अरब से ज्यादा लोगों का परिचय कराते हैं।
" और वो सिर्फ पहली लहर है जिसे उसने उनमुक्त किया है।"
"इसलिए साइन्टोलॉजिस्ट टॉम क्रूज की कहानी सिर्फ अभी शुरू हुई है।"
रायटर्स के अनुसार चर्च ऑफ साइन्टोलॉजी ने बताया कि वीडियो वर्ष 2004 में आयोजित इंटरनेशनल एसोसिएशन ऑफ साइन्टोलॉजी में दिखाया गया था।
अपने बयान में चर्च ऑफ साइन्टोलॉजी ने कहा कि वीडियो क्रूज का स्वीकारोक्ति भाषण था जब उन्हें संगठन ने "फ्रीडम मेडल" दिया था। और उसे "चर्च के 5000 यजमानों और अतिथियों" के सामने दिखाया गया था।
इस बयान में इंटरनेट पर सामने आए वीडियो को "पाइरेटेड और संपादित संस्करण" भी बताया गया।
क्रूज के एक प्रतिनिधि ने चर्च ऑफ साइन्टोलॉजी के बयान की पुष्टि की: "वीडियो श्री क्रूज का है जिसमें वर्ष 2004 में निजी चर्च आयोजन में वे सहयोगी यजमानों के सामने स्वीकारोक्ति भाषण दे रहे हैं।"
चर्च ऑफ साइन्टोलॉजी के प्रमुख डेविड मिसकेविज ने वर्ष 2004 के समारोह में क्रूज को "फ्रीडम मेडल ऑफ वैलर" प्रदान किया था।
वर्ष 1985 में "फ्रीडम मेडल" अवार्ड की स्थापना के बाद से 80 साइन्टोलॉजिस्ट्स ने इसे हासिल किया है, लेकिन क्रूज फ्रीडम मेडल ऑफ वैलर लेने वाले एकमात्र प्राप्तकर्ता हैं।
एंड्रयू मोर्टन के टॉम क्रूज: एन अथॉराइज्ड बायोग्राफी में क्रूज को संगठन के अंदर दूसरी सबसे ताकतवर शख्सियत बताया गया है।
इंटरनेट पर रविवार को सबसे पहले वीडियो दिखाई दिया और फुटेज के Gawker.com और द हफ्फिंग्टन पोस्ट से लिंक होने के बाद गायब हो गया।
मंगलवार की सुबह Gawker.com ने वीडियो की एक प्रति को पोस्ट किया और कहा कि वीडियो क्रूज के साइन्टोलॉजी के साथ रिश्ते की जांच करने वाले पत्रकारों और लेखकों के बीच निजी तौर से वितरित हुआ।
Gawker.com ने ध्यान दिया कि छोटा वीडियो क्लिप जो पहले YouTube पर उपलब्ध था वो अब मौजूद नहीं है, पूरी संभावना है कि ऐसा चर्च ऑफ साइन्टोलॉजी की ओर से कॉपीराइट उल्लंघन का नोटिस दिए जाने के बाद हुआ हो।
Gawker.com ने कहा कि वीडियो इसके साइट पर मौजूद रहेगा और इसने चर्च ऑफ साइन्टोलॉजी का प्रतिनिधित्व करने वाली कानूनी कंपनी मोक्सॉन एंड कोबरिन अटार्नी अवा पैक्वेट के साथ हुए संवाद को पुनर्प्रकाशित किया है।
Gawker.com के निक डेन्टन ने वीडियो के पोस्ट होने पर टिप्पणी की है कि "ये एक माकूल ख़बर है और इसे हम नहीं हटाएंगे."
खोजी पत्रकार मार्क एबनर क्रूज के वीडियो से जुड़े दो घंटे से ज्यादा के फुटेज को पोस्ट करने में मदद कर रहे हैं और इसे "अब तक आपके द्वारा देखा गया गैरइरादतन सबसे मजाकिया फुटेज" बताया और इसे 23 मई 2005 के द ओपरा विनफ़्रे शो पर क्रूज के ओपरा के सोफ़ा पर कूदने और विवादित एपिसोड ट्रैप्ड इन द क्लोजेट" में क्रूज की साउथ पार्क पैरोडी की "तुलना में बेहतर" कहा।
बुधवार को एबनर द टुडे शो पर आए और वीडियो के इंटरनेट पर दिखने को लेकर चर्चा की।
इसके जवाब में चर्च ऑफ साइन्टोलॉजी ने एबनर को एक 'फर्जी' करार दिया।
एबनर ने न्यूयॉर्क डेली न्यूज से कहा कि "ये टेप भर्ती के मकसद से बनाए गए थे."
द प्रेस एसोसिएशन के मुताबिक इंटरनेट के जरिए वीडियो के वितरण को रोकने की चर्च ऑफ साइन्टोलॉजी की कोशिशों को तगड़ा झटका लगा है और गुरुवार तक Gawker.com के अलावा वीडियो दूसरे वेबसाइट्स पर भी देखे गए थे, जिनमें द न्यूयॉर्क पोस्ट, इंडिपेंडेंट टेलीविजन न्यूज और बीबीसी भी शामिल हैं।
ब्रिटेन स्थित वेबसाइट्स के लिए वीडियो का इस्तेमाल कॉपीराइट कानून के तहत सुरक्षित है, खासकर समाचार और समसामयिक घटनाओं की रिपोर्टिंग को लेकर।
अभी भी वो रिपोर्ट्स हैं जहां वीडियो देखे जा सकते हैं, इनमें द टाइम्स की एक रिपोर्ट शामिल है।
गुरुवार को Google Video पर वीडियो की प्रतियां उपलब्ध नहीं थीं, लेकिन YouTube पर उपलब्ध थीं।
लंदन स्थित फर्म फाइनर्स स्टीफेंस इनोसेंट के अटॉर्नी मार्क स्टीफेन्स ने इंटरनेट से वीडियो को हटाने की चर्च ऑफ साइन्टोलॉजी की कोशिशों पर टिप्पणी की: कॉपीराइट के अधिकार को लागू करने के लिए साइन्टोलॉजिस्ट्स के क्रियाकलापों ने इसे ख़बर बना दिया।
"इसे नहीं भांपना गलती थी कि ख़बर और समसामयिक घटनाओं की रिपोर्टिंग में ख़बरों को कॉपीराइट कानून में विशेष सुरक्षा प्रदत होती है।"
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री युसूफ रज़ा गिलानी ने ब्रिटिश प्रधानमंत्री गोर्डन ब्राउन को बताया कि अल-क़ायदा का नेता ओसामा बिन लादेन उनके देश में नहीं है।
ब्राउन ने अल-क़ायदा की सक्रियता को रोकने की कोशिशों के लिए पाकिस्तान की प्रशंसा की और उसे अपना सहयोगी बताया, मुल्क की सीमाओं को स्थिर करने के ऑपरेशन में 50 मिलियन पाउंड की सहायता का वादा किया, इस सहायता की घोषणा के साथ उन्होंने कहा "ये आपकी लड़ाई है लेकिन ये ब्रिटेन की भी लड़ाई है।"
गिलानी ने आज संवाददाता सम्मेलन में कहा कि "आप जो सूचना दे रहे हैं उसके सही होने पर मुझे शंका है क्योंकि मैं नहीं समझता कि ओसामा बिन लादेन पाकिस्तान में है।"
उन्होंने दलील दी कि संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा मिली खुफिया जानकारी विश्वसनीय और अमल करने लायक नहीं है और इससे पहले कि वो कार्रवाई करें यूएस की ओर से "अधिक स्पष्टता" अनुरोध किया।
उन्होंने कहा कि पाकिस्तानी अधिकारी बराक ओबामा की नई अफगानिस्तान योजना का सावधानीपूर्वक निरीक्षण कर रहे हैं, जिसकी घोषणा उन्होंने कल की थी. इससे पहले कि वो इसे समर्थन देने का फैसला लें या नहीं।
सप्तहांत में डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो में होने वाले चुनाव को लेकर महीने भर लंबा चुनावी अभियान समाप्त हो गया है, एक दिन की विराम के साथ जब रविवार को मतदान की प्रक्रिया शुरू होगी।
जबरदस्त तरीके से लड़े गए अभियान की शुरुआत 29 जून को हुई थी और इसमें कम-से-कम 9,707 संसदीय उम्मीदवार और राष्ट्रपति पद के लिए 33 उम्मीदवार शामिल थे।
वर्तमान राष्ट्रपति जोसफ कबीला के समर्थन में एक बड़ी रैली के साथ प्रचार कल समाप्त हो गया।
कबीला जो वर्ष 2001 में अफ्रीका में सबसे कम उम्र के राष्ट्राध्यक्ष बने थे, उन्होंने मतदान से पहले अपने आखिरी भाषण में 40 वर्षो में डी. आर. कांगो को पहले लोकतांत्रिक चुनाव तक ले जाने के श्रेय का दावा किया।
शुक्रवार को उन्होंने करीब 50,000 की संख्या की भीड़ को कहा, "मैं आपको झुठी विनम्रता के बगैर कह सकता हूं: मिशन पूरा हुआ. हमने देश को फिर से एक और शांतचित कर दिया है।"
"चुनाव के बाद ये आशा और शांति एवं विकास और सुरक्षा का एक संदेश है।"
वर्ष 1961 के बाद पहली बार अंतरराष्ट्रीय समुदाय इन चुनावों में दिलचस्पी दिखा रहा है।
हालांकि जुलाई में इस अभियान को हिंसा और सभी पक्षों की ओर से धोखेबाजी के आरोपों से नुकसान पहुंचा।
कार्टर सेन्टर जैसे अंतरराष्ट्रीय पर्यवेक्षकों ने चिंता जाहिर की कि मीडिया पर वर्तमान राष्ट्रपति के भारी दबाव के चलते अभियान कमजोर पड़ जाएगा।
18 जुलाई को मतदान में अनियमितता के आरोपों पर हजारों लोगों ने विरोध प्रदर्शन किया जिसमें पुलिस के झड़प में 7 लोगों की मौत हो गई।
इस गुरुवार को राजधानी किन्शासा में चुनाव से जुड़ी घटनाओं में 6 लोग मारे गए और कल कबीला के अंगरक्षक ने एक विरोधी उम्मीदवार के अंगरक्षक को गोलीबारी में मार डाला।
पूरे देश में 25.6 मिलियन मतदाताओं के लिए 50,000 मतदान केंद्र बनाए गए, साथ ही 60,000 से ज्यादा कांगोलिज पुलिस और 1,700 अंतरराष्ट्रीय पर्यवेक्षक मतदान की निगरानी के लिए नियुक्त किए गए।
फ्रांस के सैंट-डेनिस में स्टेड डी फ्रांस में खेले गए 2007 रग्बी वर्ल्ड कप के क्वार्टर फाइनल में स्कॉटलैंड को 19-13 से हराकर अर्जेंटीना पहली बार वर्ल्ड कप के सेमीफाइनल में पहुंचा।
डैन पार्क्स की पेनाल्टी के साथ स्कॉटलैंड ने बढ़त हासिल की।
हालांकि गोंजालो लोंगो एलिया की बढ़त बनाने की कोशिश से पहले फेलिपे कोंटेपोमी ने दो पेनाल्टी मारकर अर्जेंटीना को आगे कर दिया।
मध्यांतर से ठीक पहले क्रिस पैटर्सन ने पेनाल्टी के जरिए जवाब दिया, लेकिन मध्यांतर तक अर्जेंटीना को 13-6 की बढ़त हासिल हो गई।
फेलिपे कोंटेपोमी के तीसरे पेनाल्टी और जुआन मार्टिन हेमान्डेज के एक ड्रॉप गोल से ब्रेक के बाद अर्जेंटीना ने अपनी बढ़त और भी आगे कर ली।
सत्रह मिनट रहते क्रिस क्यूसिटर ने स्कॉटलैंड के लिए एक ट्राई स्कोर किया, लेकिन वे अंतर कम नहीं कर पाए और अर्जेंटीना ने जीत पक्की कर ली।
आज इससे पहले फिजी को हराने वाली दक्षिण अफ्रीका को सेमीफाइनल में अर्जेंटीना का इंतजार है।
एफए कप के सेमीफाइनल के लिए शनिवार को मैनचेस्टर यूनाइटेड और वाटफोर्ड विला पार्क के तटस्थ मैदान पर भिड़े।
दोनों टीमें इस मैच के लिए पूरे जोश से भरी थीं, इस हफ्ते के दौरान प्रीमियरशिप में मैनचेस्टर यूनाइटेड ने रोमा को 7-1 से, वाटफोर्ड ने पोर्ट्समाउथ को 4-2 से मात दी थी।
वाटफोर्ड के बॉस एड्रियन बूथरॉयड के लिए इस आत्मविश्वास के साथ वाटफोर्ड ने स्ट्राइकर्स हैम्योर बाउआजा और टामस प्रिस्किन के साथ आक्रामक लाइनअप तैयार किया था।
यूनाइटेड के खिलाड़ियों की हालिया चोटों की वजह से एलन स्मिथ स्ट्राइक पार्टनर के बतौर वायने रूनी के साथ खेले जबकि ओले गुनार सोल्सजाएर को बाहर बैठना पड़ा।
मैच में पहला मौका यूनाइटेड को मिला और रेड डेविल्स ने इसे लपक लिया।
रूनी के पास आने से पहले कैरिक के लंबे पास को स्मिथ और गिग्स दोनों ने छोड़ दिया और उन्होंने अंदर कट लेते हुए रिचर्ड ली की दायीं ओर करारा शॉट मारा, जिससे यूनाइटेड को शुरुआती बढ़त मिल गई।
पहले गोल से वाटफोर्ड की टीम ढीली नहीं पड़ी और जल्द ही नियंत्रित टुकड़ों में मौके बनाने की शुरुआत करने लगी।
एडविन डेर सेर की हाल ही में ठीक हुई नाक की चोट पर वाटफोर्ड के एक खिलाड़ी का जूता टकरा गया और खेल के फिर से शुरू होने से पहले बड़े कदकाठी वाले डच गोलकीपर को स्प्लिंट्स बांधना पड़ गया।
खेल रुकने की वजह से वाटफोर्ड के खिलाड़ियों को दम साधने का मौका मिल गया और जैसे ही खेल शुरू हुआ इसका फायदा उठाते हुए गोल कर दिया जब हैम्योर बाउआजा की किनारे से की गई वॉली ने वैन डेर सेर को असावधान पाया और गैब्रियल हायनेज से टकराने के बाद गेंद गोलपोस्ट में चला गया।
यूनाइटेड ने इसका जवाब जल्द दिया, जब रूनी ने स्मिथ के दिए पास को दायीं ओर गोल में डाल दिया।
रोनाल्डो के पास को जब ली ने रोक दिया तो उसके बाद पुर्तगाली विॆगर ने बॉल को उछालते हुए गोल कर दिया और सीजन के अपने 21वें गोल के साथ यूनाइटेड की बढ़त को बरकरार रखा।
गेविन मोहन के पास वाटफोर्ड के लिए बराबरी करने का मौका था, लेकिन उनकी साइड फुट वॉली को वेन डेर सेर रोक दिया।
रोनाल्डो को दूसरा गोल करने का मौका मिला जब रूनी से बॉल मिला, लेकिन डेमेरिट की आखिरी कोशिश से स्कोर 2-1 रह गया।
यूनाइटेड के रियो फर्डिनांड की ग्रोइन चोट की वजह से एलेक्स फर्ग्युसन को उनकी जगह डैरन फ्लेचर को शामिल करना पड़ा, इससे पूरे बैक लाइन में फेरबदल देखने को मिला।
रूनी के पास गोल के लिए मौका मिला, लेकिन उनके कड़े शॉट को ली ने अपने हथेलियों से दूर कर दिया।
लंबे शॉट के जरिए बाउआजा के लगभग गोल कर देने के साथ वाटफोर्ड ने दूसरे हाफ में जबरदस्त शुरुआत की, लेकिन किनारे से की गई उनकी कोशिश बेकार चली गई।
एलन स्मिथ ने उसके बाद रूनी के दूसरे गोल के लिए मौका बनाया जब घूमता हुआ क्रॉस शॉट आसानी से रूनी के बायें पैर तक डिफ्लेक्ट हो गया।
उसके बाद क्रिस्टियानो रोनाल्डो की जगह कीरन रिचर्डसन को ले लिया गया और इस स्थानापन्न खिलाड़ी ने जल्द ही असर भी दिखाया, जब यूनाइटेड के लिए दोपहर का चौथा गोल कर दिया।
स्मिथ ने दौड़ते हुए रिचर्डसन को बिल्कुल सही वक्त पर पास दिया और उन्होंने गेंद को ली के ऊपर से ले जाते हुए नेट में डाल दिया और इसके साथ ही फाइनल में यूनाइटेड का स्थान पक्का हो गया।
बाहर होने के कगार पर खड़े वाटफोर्ड का प्रीमियरशिप के अगले मैच में ब्लैकबर्न से मुकाबला होगा, जबकि ओल्ड ट्रैफर्ड में शेफिल्ड यूनाइटेड के खिलाफ यूनाइटेड का एक लीग मैच होना है।
इंडोनेशियन नेशनल ट्रांसपोर्ट सेफ्टी कमेटी की अंतिम रिपोर्ट में पाया गया कि एडम एयर फ्लाइट 574 हादसा खराब उपकरण को लेकर पायलट्स का ध्यान बंटने से हुआ था।
2007 में नये साल के दिन सुलावेसी के पास समुद्र में बजट कैरियर के बोइंग 737 हादसे में विमान पर सवार सभी 102 लोग लापता हो गए थे, जिन्हें मृत मान लिया गया था।
रिपोर्ट में पाया गया कि 737, जो पीके-केकेडब्लू के नाम से निबंधित था, उसमें इनर्शियल रेफरेंस सिस्टम (आइआरएस) खराबी आ गई थी।
इस नेविगेशनल सिस्टम की समस्या से निबटने के दौरान उन्होंने अनजाने में ऑटोपायलट का संबंध विच्छेद कर दिया, उसके बाद वो इसका निरीक्षण करने में असफल रहे कि दूसरे उपकरण उन्हें जानकारी दे रहे थे कि वो समुद्र की ओर बढ़े चले जा रहे हैं, जिससे टकराकर एयरक्राफ्ट नष्ट हो गया।
फ्लाइट को सुराबाया के डुआंडा एयरपोर्ट और मनाडो के सैम रातुलांगी एयरपोर्ट के बीच घरेलू उड़ान भरने के लिए निर्धारित किया गया था, जो 35,000 फीट ऊंचाई पर रडार के स्क्रीन से गायब हो गया।
नेशनल ट्रासपोर्टेशन सेफ्टी कमेटी के प्रमुख तातांग कुरनियाडी ने संवाददाता सम्मेलन में कहा "हादसा कई वजहों से हुआ जिनमें फ्लाइट उपकरणों का पर्याप्त निरीक्षण करने में पायलट्स असफलता, विशेषकर उड़ान के अंतिम दो मिनट के दौरान शामिल हैं।"
इनर्शियल रेफरेंस सिस्टम की खराबी से जूझने के कारण दोनों पायलट का ध्यान फ्लाइट उपकरणों से हट गया और, इसकी वजह से नीचे की ओर बढ़ना और बैंक एंगल से वो बेखबर रहे....
"कॉकपिट के वॉयस रिकॉर्डर से पता चला कि दोनों पायलट्स नेविगेशन की समस्या को लेकर चिंतित थे, जिसके वजह से वो इनर्शियल रेफरेंस सिस्टम (आइआरएस) की गड़बड़ियों को दुरुस्त करने में कम-से-कम अंतिम 13 मिनट तक उलझे रहे, उड़ान की जरुरतों को बेहद कम तवज्जो देने के साथ."
उन्होंने उड़ान के आखिरी समय से जुड़े कई आंकड़े भी दिए।
दाहिने हिस्से का निरंतर उठाव नोज को आगे की ओर बढ़ाता रहा जिससे एयरक्राफ्ट मैक 0.926 और 3.5g तक पहुंच गया।
रिकॉर्डिंग के आखिरी हिस्से तक विमान की गति 490 KCAS तक पहुंच गई थी।
जांचकर्ता सांतोसो सायोगो ने कहा कि तेज गति के असर की वजह से विमान टुकड़ों में बंट गया।
वर्ष 2006 में B737 में नेविगेशनल समस्या आ गई थी और विमान रडार के ब्लैकस्पॉट तक पहुंच गया, जिस कारण अपने गंतव्य से सैकड़ों मील दूर आपातकालीन लैंडिंग में घंटों बर्बाद हो गए थे।
सायोगो ने आज कहा कि हादसे से तीन महीने पहले एयरलाइन को PK-KKW के नेविगेशनल सिस्टम में 154 खामियां मिली थीं।
एडम एयर फ्लाइट 172 जो हार्ड लैंडिंग के दौरान दो हिस्सों में बंट गया था और गरुड़ा इंडोनेशिया फ्लाइट 200 जो योग्यकर्ता में रनवे से ओवरशॉट हो गया था जिसमें 21 लोगों की मौत हो गई थी, इन हादसों ने यूरोपियन यूनियन को तत्काल इंडोनेशिया के सभी एयरलाइन्स को ईयू में प्रतिबंधित एयर कैरियर्स की सूची में डालने को बाध्य कर दिया।
इससे पहले इस महीने एडम एयर फ्लाइट लैंडिंग के दौरान रनवे के आखिरी छोर से आगे निकल गया, जिसमें 5 लोग जख्मी हो गए और विमान को नुकसान पहुंचा।
नियमित निरीक्षण के बाद इसने अधिकारियों को तत्काल एडम एयर को तीन महीने के लिए उड़ान से रोकने को मजबूर कर दिया, इसके बाद वो स्थायी तौर से इसे बंद भी कर सकते हैं।
स्थानीय अधिकारी ने कहा कि पश्चिमी इराक के फलुजा शहर में एक कार बम विस्फोट में 9 लोगों की मौत हो गई और 31 लोग जख्मी हो गए।
पिछले कुछ दिनों में अनबर सूबे में ये दूसरा बम विस्फोट है।
सोमवार को हदिथा में एक अंतिम संस्कार के दौरान आत्मघाती विस्फोट में 6 लोगों की मौत हो गई।
अमिरिया के स्थानीय निगम काउंसिल के प्रमुख शकर अल-इसावी ने कहा, "मलबे के नीचे सुरक्षाबल अभी भी पीड़ितों की तलाश कर रहे हैं।"
प्रत्यक्षदर्शियों से मिली जानकारी के मुताबिक विस्फोट इतना जबरदस्त था कि इसने शवों को पड़ोस की बिल्डिंग की छतों तक उड़ा दिया।
पिछले विस्फोटों से अलग, ये विस्फोट आत्मघाती हमलावर की ओर से किया हुआ नहीं लगता है।
कार बम विस्फोट की जगह पर मौजूद एक प्रत्यक्षदर्शी ने कहा कि एक व्यक्ति ने नीले रंग की ट्रक को पार्क किया था और विस्फोट के 15 मिनट पहले इसे छोड़कर चला गया था।
ब्रिटिश रेल नियामक ने देश के प्रीमियर लाइन के लिए नई ट्रेन सेवाएं शुरू करने की घोषणा की है।
नया "खुला प्रवेश मार्ग" (अनियामक और विशेष सुविधा रहित) कंपनी ग्रैंड नॉर्दर्न को स्पेस (जिसे उद्योग जगत में "पाथ") देगा जो लंदन किंग्स क्रॉस और ब्रैडफोर्ड, हैलिफैक्स, वेकफील्ड और पश्चिम यॉर्कशायर में पोन्टेफरेक्ट के बीच एक दिन में तीन ट्रेन की सेवाएं देगी।
किंग्स क्रॉस और संडरलैंड के बीच ग्रैंड नार्दर्न के खुला प्रवेश कंपनी ग्रैंड सेन्ट्रल को एक अतिरिक्त पाथ दिया गया था।
इस लाइन की वर्तमान फ्रैंचाइजी नेशनल एक्सप्रेस ईस्ट कोस्ट को लंदन से हैरोगेट, लिंकन और ब्रैडफोर्ड के बीच ट्रेन सेवा देने का अधिकार दिया गया था, लेकिन जब तक सरकार ने अन्य फ्रैंचाइजी, जिनके क्षेत्र से ये सेवाएं गुजरेंगी, उनके साथ अनुबंध में बदलाव नहीं किया तब तक उसे पाथ नहीं दिया गया।
नियामक ने अन्य प्रवेश मार्ग के दो अन्य प्रदाताओं की योजना को खारिज कर दिया था।
फर्स्ट ग्रुप का हल ट्रेन्स उत्तरी यॉर्कशायर से लंदन के मध्य नई सेवा हैरोगेट ट्रेन्स शुरू करना चाहता था, जबकि प्लैटिनम ट्रेन्स ने लंदन से स्कॉटलैंड के अबेरडीन तक पाथ की इच्छा जताई थी।
ब्रिटेन सरकार की स्वामित्व वाली नेशनल रेलवे कंपनी ब्रिटिश रेल का विवादित तरीके से बंटवारा कर दिया गया था और 1993 से 1997 के बीच कई चरणों में इसका निजीकरण कर दिया गया था।
निर्धारित अवधि के लिए इसकी जगह निजी स्वामित्व वाली क्षेत्रीय ट्रेन फ्रैंचाइजी की एक श्रृंखला, कई सुविधा नहीं प्राप्त खुले प्रवेश सेवा और एक ट्रैक नियंत्रण एवं अनुरक्षण कंपनी ने ले ली।
स्विस ऑल्प्स ऑ नेचुरल पर जर्मन नग्न हाइकर्स के समूह के भ्रमण के बाद स्थानीय स्विस सरकार ने कार्रवाई की है, जिसने स्थानीय लोगों को भी नाराज कर दिया था।
ऐप्पेनजेल इनरहोडेन के स्विस कैन्टोन में अधिकारियों ने जर्मनी के नग्न पर्यटकों की बढ़ती संख्या की वजह से चेतावनी दी थी कि 9 फरवरी से सरकार खूबसूरत पहाड़ों पर बगैर कपड़ों के नग्न अवस्था में भ्रमण करते हुए पाए जाने पर 200 स्विस फ्रैंक (122 पाउंड, 135 यूरो) का भारी जुर्माना लगाएगी।
नए अध्यादेश के वसंत ऋतु में पारित होने की संभावना है।
यदि 9 फरवरी को इसे स्थानीय संसद की मंजूरी मिल गई तो इसे 26 अप्रैल से प्रभावकारी हो जाना चाहिए।
स्विस कैंटोन ने बेहद कम कपड़े पहने वाले जर्मन पर्वतारोहियों की "अशोभनीय प्रथा" को फैलने से रोकने का लक्ष्य तय किया है।
ये समस्या "बूट-ओनली हाइकर्स" ग्रुप के साथ शुरू हुई थी, जिन्हें पिछले शरद ऋतु के दौरान अल्पाइन इलाके में पुलिस ने रोक दिया था।
वे वहां नियमित रूप से घूम रहे थे, गर्व से नग्न पृष्ठभाग के साथ पहाड़ों में विचरण कर रहे थे और जिसे वे नग्न स्वर्ग समझ रहे थे उसका इंटरनेट पर इसका प्रचार कर रहे थे।
पूर्वी अप्पेनजेल में नग्न घूमने वाला एक व्यक्ति जो सिर्फ झोला डाले हुए था और बूट पहने हुए था, उसे गिरफ्तार कर लिया गया और कैंटोन में हिरासत में रखा गया, लेकिन अधिकारी उसके खिलाफ मुकदमा दर्ज नहीं कर पाए क्योंकि उस समय कानून या अध्यादेश के जरिए ये सजा देने वाला का कृत्य नहीं था।
कैंटोन के न्याय एवं पुलिस मंत्री मेलच्योर लूजर ने कहा, "गर्मी शुरू होने से पहले इस अशोभनीय प्रथा के खिलाफ कानून लाने के लिए हमें बाध्य कर दिया गया था।"
उन्होंने आगे कहा, "आखिरकार इन पहाड़ों में गर्मी के दिनों में बहुत से बच्चे रहने आते हैं।"
गाइडलाइन में गिरफ्तार किए दोषियों के विरुद्ध कानूनी कार्रवाई की बात कही गई है जो जुर्माना अदा नहीं कर सकते हैं।
हालांकि नग्न पर्वतारोहियों ने नए अध्यादेश का विरोध किया है।
58 साल के जर्मन अधिवक्ता डायटमार ने कहा, "यह यथासंभव सबसे सुरक्षित कोशिश है।"
जर्मन टैबलॉयड बिल्ड जाइटुंग ने अपने संपादकीय में स्विस असहिष्णुता पर हमला बोला और स्विस पर्यटन के बहिष्कार का संकेत देने के बाद पूरी दुनिया में न्यूडिस्ट विकल्प की भी सलाह दे डाली।
मध्य जर्मनी के हार्ज पर्वत रेंज के स्थानीय अधिकारियों ने भी किसी भी पर्यटक के लिए कुदरती माहौल में एक "आधिकारिक नग्न वॉकिंग रूट" खोलने की घोषणा कर दी।
नग्न घुमक्कड़ों ने उम्मीद जाहिर की कि ये फिर से नेच्युरिस्ट और पोशाकधारकों की लड़ाई की ओर न ले जाए, जैसा कि 2008 में जर्मन और पोलिश छुट्टी मनानेवालों के बीच एक समुद्री बीच पर हुआ था।
नेच्युरिज्म की जड़ें बीसवीं शताब्दी की शुरुआत में मिलती है।
नग्न पर्वतारोही के वेबसाइट nacktwandern.de ने कहा, "अव्यावहारिक कपड़ों को त्यागना हवा, सूरज और तापमान से सीधे संपर्क का मौका देता है।"
"स्थानीय लोग नाराज हैं और सरकार में हमलोग उनकी चिंता को साझा करते हैं।"
"कैसा महसूस होगा जब कोई कुदरती माहौल में घूमने के लिए जाए और अचानक उसका सामना नग्न लोगों के समूह से हो जाए?" "
उन्होंने टिप्पणी की, "वे निश्चित तौर से उस इलाके के लोग नहीं हैं और मैं समझता हूं वे जर्मनी से आए हैं।"
इंटरनेशनल नेच्युरिस्ट फाउन्डेशन के केंद्रीय कमेटी की सदस्य बारबरा फोली ने कहा, "मैं समझ सकती हूं कि हम सबको इस दुनिया में एक साथ रहना है।"
"लेकिन मैं निश्चित तौर पर नग्न अवस्था में सैर करने का आनंद लूंगी और मैं इससे वंचित नहीं रहना चाहती हूं."
उन्होंने आगे जोड़ा, "शायद वे कुछ रास्तों को इसके लिए चिह्नित कर सकते हैं और लोगों को पता चल जाएगा कि वहां उनका सामना नेच्युरिस्ट से हो सकता है।"
एप्पेनजेल इनरहोडेन (एप्पेनजेल इनर रोह्ड्स) आबादी के लिहाज से स्विटजरलैंड का सबसे छोटा कैंटोन है और बेसल शहर के बाद दूसरा सबसे कम क्षेत्रफल वाला इलाका है।
वर्ष 2007 में इस कैंटोन की आबादी 15,471 थी, जिसमें 1,510 (या 9.76 प्रतिशत) विदेशी थे।
स्विटजरलैंड के उत्तर पूर्व में कैंटोन का क्षेत्रफल 173 वर्ग किलोमीटर है।
वर्ष 1597 में धार्मिक वजहों से पूर्व कैंटोन एप्पेनजेल से अलग कर दिया गया था, इसका दूसरा हिस्सा एप्पेनजेल एसेसर्रोडेन है।
पर्वतीय होने के बावजूद कैंटोन का अधिकांश इलाका ग्रामीण है।
पशुपालन और दुग्ध उत्पादन मुख्य कृषि कार्य हैं: एप्पेनजेल चीज पूरे स्विटजरलैंड में व्यापक रूप से उपलब्ध है।
धार्मिक आधार पर एप्पेनजेल के विभाजन के कारण करीब पूरी आबादी (वर्ष 2000 तक) रोमन कैथोलिक (81 प्रतिशत) है, जबकि प्रोटेस्टेंट अल्पसंख्यकों (10 प्रतिशत) की छोटी आबादी है।
ये शहर उदारवाद से काफी दूर है: स्विटजरलैंड के संघीय उच्चतम न्यायालय और अंतरराष्ट्रीय मानवाधिकार समूहों के दबाव के चलते वर्ष 1990 में कैंटोन ने महिलाओं को मत डालने का अधिकार दिया।
एप्पेनजेल इनरहोडेन का अल्पाइन गांव, जो खूबसूरत भूदृश्यों के कारण जाना जाता है, को हाल ही में जर्मन पर्वतारोहण वेबसाइट, जिसे पैदल सैर करने वाले लॉबी समूह ने बनाया था, की ओर से नग्न घुमक्कड़ों का स्वर्ग बताया गया था।
नौ साल की ऐश्ले एक्स (जिसके परिवार का नाम जारी नहीं किया गया है) को लेकर संयुक्त राज्य अमेरिका और अन्य जगहों में एक नैतिक विवाद खड़ा हो गया है।
माता-पिता के अनुरोध पर विकलांग लड़की का ऑपरेशन किया गया था, ताकि उसके विकास, मासिक धर्म और स्तनों के विकास को रोका जाए।
अपनी पहचान छिपाने की इच्छा जाहिर करने वाले माता-पिता ने अपने हालात की व्याख्या "ऐश्ले ट्रीटमेंट" शीर्षक वाले ब्लॉग में किया है।
ब्लॉग पर अब तक 1000 प्रतिक्रियाएं आई हैं।
एश्ले अज्ञात एटियॉलजी के पूर्ण विकास की कमी के साथ एक ऐसे हालात से पीड़ित हैं जिसे स्थिर मस्तिष्क विकृति कहते हैं, इसका मतलब है अज्ञात वजहों से दिमाग को क्षति पहुंचना जो एक तरह से अपरिवर्ती परिस्थिति को जन्म देता है।
वो आवाज निकाल सकती है, अपने हाथों को घुमा सकती है, पैरों को चला सकती है, लेकिन अपनी स्थिति को बदल नहीं सकती है, खाना, टहलना और बातचीत नहीं कर सकती है।
ऐसे ज्यादातर बच्चों का स्वास्थ्य खराब होता है और कम उम्र में ही उनकी मौत हो जाती है, लेकिन एश्ले का स्वास्थ्य अचछा है।
अपने सभी कामों के लिए वो देखभाल करनेवालों पर निर्भर है।
दिन का अधिकांश वक्त वो तकिया पर लेटकर आस-पास के परिवेश को देखते हुए गुजारती है।
उसके माता-पिता उसे "पिलो एंजेल" के नाम से बुलाते हैं, वो बहुत ही प्यारी है और जहां उसे हम रखते हैं वहीं रहती है - अक्सर एक तकिया पर।
एश्ले के माता-पिता उसे घर पर ही रखना चाहते हैं और खुद ही उसकी देखभाल करना चाहते हैं और अपनी बेटी को एक बेहतर जिंदगी देना चाहते हैं।
उन्होंने कहा कि इससे उबरने के लिए तीन साल के दौरान एश्ले कई सर्जिकल प्रक्रिया और मेडिकल उपचार से गुजरी है।
एश्ले के शारीरिक विकास को कम करने के लिए उसे हार्मोन एस्ट्रोजन की ताकतवर खुराकें दी गई थीं।
एश्ले अब 4 फीट 5 इंच (1 मीटर 35 सेंटीमीटर) लंबी है और वजन करीब 75 पाउंड (34 किलो) है, जो अपेक्षित लंबाई और वजन से कम है।
उसका कम वजन और आकार उसके लिए ज्यादा आरामदायक होगा और साथ ही उसकी देखभाल करने वालों के लिए मददगार होगा।
उसके गर्भाशय (एक प्रक्रिया जिसे हिस्टेरक्टॉमी कहते हैं) और स्तन अंकुर को हटाने के लिए सर्जरी की गई थी, जिससे एश्ले को मासिक धर्म नहीं होगा और उसके स्तनों का विकास नहीं होगा, दोनों ऐसी बातें हैं जिसे माता-पिता उसके लिए तकलीफदेह मानते हैं।
एस्ट्रोजन की ताकतवर खुराक से मासिक रक्तस्राव और स्तनों के विकास होता है, ऐसे में इस प्रभाव को कम करने के लिए भी सर्जरी की गई थी।
अपेंडिक्स हटाने के लिए भी उसकी सर्जरी की गई, क्योंकि एश्ले के बोलने की संभावना कम होने की वजह से अपेंडिसाइटिस का पता लगाना मुश्किल होता।
आस्ट्रेलिया के संघीय विपक्ष के नेता टोनी अबॉट ने संसद में प्रश्नकाल के दौरान गुरुवार को दावा किया कि प्रधानमंत्री जुलिया गिलार्ड के 2012 के कार्बन टैक्स के प्रस्ताव के कारण "जन विद्रोह" का संकट मंडरा रहा है।
गिलार्ड ने गुरुवार को घोषणा की कि कार्बन की कीमत चुकाने के मसले को अगले कई वर्षों के लिए राष्ट्रीय एजेंडा में फिर से शामिल किया जाएगा जिससे उत्सर्जन कारोबार योजना का निर्माण होगा, अबॉट ने इसे आस्ट्रेलियन लोगों के साथ धोखा बताया।
वर्ष 2010 के आस्ट्रेलियन चुनाव के दौरान गिलार्ड ने दावा किया कि वो ग्रीन हाउस गैस कम करने की योजना को लागू कर सकती हैं, उन्होंने कार्बन टैक्स को खारिज कर दिया।
कार्बन उत्सर्जन पर राशि की योजना औद्योगिक और ट्रांसपोर्ट उत्सर्जन पर लागू होगा, लेकिन इससे आस्ट्रेलिया की कृषि पर असर नहीं पड़ेगा।
प्रधानमंत्री की घोषणा पर प्रश्नकाल का ज्यादातर समय इस मुद्दे पर ही गुजरा, जबकि विपक्ष के एक सदस्य को नियम विरुद्ध आचरण करने के लिए सदन से बाहर कर दिया गया।
अबॉट ने इसके बाद प्रधानमंत्री की निंदा की और इस दावे के साथ प्रश्नकाल को समाप्त किया कि "चुनाव से पहले आस्ट्रेलिया के लोगों से वादा करना और चुनाव के बाद उसे तोड़ देने से ज्यादा धोखेबाजी कुछ और नहीं हो सकती है।.."
"मैं भरोसा नहीं करता कि ऐसा कुछ होने वाला है क्योंकि मैं सोचता हूं कि लोग विद्रोह पर उतर आएंगे."
"वे लोग इसे अपने जीवन स्तर पर हमले के तौर पर देखेंगे, जो कि वास्तव में ऐसा ही है।"
इसका जवाब प्रधानमंत्री ने दिया "आस्ट्रेलिया के लोग लगातार इसे समझ रहे हैं कि विरोधी दल के नेता के नेतृत्व में लिबरल पार्टी अब इतिहास की पार्टी हो गई है जिसके पास देश के भविष्य के लिए ना तो वास्तविक नीति या योजना है।.."
"अंतत: इस संसद में ही आप आंके जाते हैं जो आप करने के लिए फैसला लेते हैं और जो आप सौंपते हैं और संसद के इस तरफ बैठे हमलोग ठान चुके हैं कि 1 जुलाई (2012) से कार्बन उत्सर्जन की कीमत तय करेंगे."
विपक्ष का दावा है कि प्रस्तावित कार्बन टैक्स से पेट्रोल की कीमतों में 0.065 आस्ट्रेलियन डालर का इजाफा हो जाएगा, जबकि बिजली बिल सालाना 300 डालर बढ़ सकता है।
स्टेट स्ट्रीट ब्रैट्स, ए मैडिसन, विस्कोन्सिन नाइटक्लब के बाहर 20 साल की एक महिला को काटनेवाले 18 इंच लंबे बंदर को पकड़ लिया गया है।
लंबी पूंछ वाला, काला और सफेद बंदर डायपर पहने हुए था। जब लोगों ने उसे पालतू समझकर सहलाने की कोशिश की, तब उसे स्टेट स्ट्रीट पर नाइट क्लब के बाहर बीयर गार्डन में लीश किया गया था।
जब महिला बुधवार की सुबह एक बजे CDT (UTC-5) बंदर के पास पहुंची और सहलाने के लिए उस पर हाथ रखा तो बंदर ने काट लिया और बगीचे में फरार हो गया। बंदर को पकड़ने में पुलिस को सात घंटे लग गए।
महिला के अगूंठे में चार जगहों पर जख्म हो गया।
डॉक्टर बंदर के खून की जांच कर रहे हैं ताकि किसी रोग का पता चल सके।
मैडिसन पुलिस विभाक के प्रवक्ता जोएल डेस्पेन ने कहा, "ये व्यक्ति स्टेट स्ट्रीट ब्रैट्स के बीयर गार्डन में था जब बंदर को सहलाने की अनुमति दी।"
पुलिस ने कहा कि बंदर को कम-से-कम दस दिनों तक दूसरे जानवरों से अलग रखा जाएगा।
60 साल की अवस्था में आयरिश सीनेटर कीरन फेलन की मौत अचानक हो गई।
सेनड की ओर से बैठक होने के ठीक पहले आज सुबह डबलिन के होटल में फेलन बीमार हो गए और उनकी मृत्यु हो गई।
फेलन औद्योगित और व्यावासायिक पैनल में थे और वर्ष 2002 से सीनेटर थे।
वे लोई काउंटी काउंसिलर थे और 1998 में काउंसिल के निर्वाचित अध्यक्ष थे।
वे मेरे संसदीय इलाके सहयोगी और आजीवन मित्र हैं।
सदन के नेता डोनी कैसिडी ने प्रस्ताव रखा कि उनके सम्मान में सदन को 1 जून तक स्थगित रखा जाए।
पुलिस विभाग के बयान के अनुसार पेशेवर अपराधियों के पुल पार करते समय आग लगने के बाद न्यू ऑर्लियन्स पुलिस ने आठ बंदूकधारियों को गोली मार दी।
पुलिस का दावा है कि उसने पुल पर बंदूक ले जाते 8 लोगों को गोली मार दी है।
ये तब हुआ जब मेयर रोबिन नागिन ने शहर को राज्य और संघीय नियंत्रण में बदलना शुरू कर दिया है।
पुलिस के अनुसार चौदह अपराधी 17वें स्ट्रीट कैनल में ताला तोड़कर घुसने की कोशिश में लेक पोंटचार्टेन में जबरन प्रवेश करने के रास्ते में पुलिस टीम पर गोलियां बरसा दीं।
उप पुलिस प्रमुख डब्लू. जे. रिले ने कहा पुलिस बंदूक रखने वाले 8 लोगों पर को गोली मारी, जिसमें पांच या छह की मौत हो गई।
हालांकि विदेशी सूत्रों के अनुसार जो पांच मारे गए वे सेना से जुड़े पेशेवर थे।
इससे अलग एक मामले में डैनजिगर पुल के पास एक नागरिक हेलिकॉप्टर दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
इसमें सवार दो यात्री मामूली चोटों के साथ बच गए।
डैनजिगर पुल के नहर पर है जो लेक पोंटचार्टेन को मिसिसिपी नदी से जोड़ता है।
मोन्ट्रियल के हृदय रोग अस्पताल में कल कनाडा के भूतपूर्व प्रधानमंत्री ज्यां चेरेटिन की चौगुनी हार्ट बाईपास सर्जरी हुई।
वे अच्छे हैं और बेहतर तरीके से इस वक्त स्वस्थ हो रहे हैं।
सर्जरी के प्रमुख डॉक्टर माइकल पेलेरिन ने कहा, "नतीजे अच्छे आए हैं।"
उनके जीवन पर खतरा था क्योंकि वे अस्थिर एन्जाइना से ग्रसित हैं।
इसमें धमनियों में रुकावट पैदा होती है, जिससे किसी व्यक्ति के दिल में दर्द होने लगता है।
गोल्फर ने उनसे कहा कि जल्द वो किसी डॉक्टर से मिलें।
चेरेटिन के दोस्त एडी गोल्डेनबर्ग ने कहा, "उन्हें बेचैनी हुई और उन्होंने इसका जिक्र किया क्योंकि वहां एक डॉक्टर मौजूद था।"
"डॉक्टर ने उनसे कुछ सवाल किए और कहा कि बेहतर है कि आप मेरे साथ आएं और पूरी जांच करवाएं."
वैंकुवर, बी.सी. में उन्हें एशिया-प्रशांत खननन सम्मेलन में अपने संबोधन को स्थगित करना पड़ा।
वैटेंगी डे को न्यूजीलैंड डे के बतौर तब्दील करने का न्यूजीलैंड के राजनीतिक दल युनाइटेड फ्यूचर के नेता पीटर डन का प्रस्ताव असफल हो गया है।
संसदीय सेलेक्ट कमेटी न्याय एवं निर्वाचन कमेटी के अनुसार न्यूजीलैंड डे विधेयक समाज में सौहार्द बिगाड़ देता।
लेकिन उन्होंने ये जरूर कहा कि अलग से एक नए अवकाश दिन को बनाना अच्छा विचार होगा जिसे न्यूजीलैंड डे कहा जाए।
डन ने कहा, "मैं इस सलाह का स्वागत करता हूं कि बहुत सारे निवेदक इस पक्ष में हैं कि वैटेंगी डे को कायम रखा जाए और राष्ट्रीय दिवस के बतौर एक अन्य दिन को माना जाए जिस दिन न्यूजीलैंड के बारे जो अच्छा है और न्यूजीलैंड के एक निवासी के बतौर उत्सव मनाया जाए."
डन ने कहा कि उनके तब्दीली के प्रस्ताव के पीछे वजह ये थी कि न्यूजीलैंड बहु-सांस्कृतिक राष्ट्र है, ऐसे में सबके लिए न्यूजीलैंड का राष्ट्रीय दिवस एक होना चाहिए और किसी को शिकायत ना हो।
डन ने कहा कि खारिज किए जाने के बावजूद न्यूजीलैंड डे के पक्ष में हैं क्योंकि वे कई विकल्पों पर विचार कर रहे हैं जिसमें महारानी के जन्मदिन को न्यूजीलैंड डे में बदल दिया जाए और डॉमिनियन डे का समर्थन शुरू किया जाए।
उन्होंने कहा कि वे न्यूजीलैंड के संसद में एक नए विधेयक का प्रस्ताव देने पर विचार कर रहे हैं।
वैटेंगी डे हर साल 6 फरवरी को होता है और न्यूजीलैंड की स्थापना के दस्तावेज ट्रीटी ऑफ वैटेंगी (टी ट्रीटी ओ वैटेंगी) पर हुए हस्ताक्षर का जश्न मनाया जाता है।
वेनेजुएला के राष्ट्रपति ह्युगो शावेज ने कहा कि हो सकता है कि यू.एस. सरकार ने ही 11 सितंबर, 2001 के हमले की साजिश रची हो।
उन्होंने कहा कि हमले का इस्तेमाल पूरे मध्य पूर्व में यू.एस. के आक्रमण को सही ठहराने के लिए किया गया है और ये भी कि 9/11 की एक साजिश के तौर पर बहुत हद तक मुमकिन है।
शावेज ने मंगलवार को कहा कि "ये कल्पना बिल्कुल बकवास है कि उन टावरों को डायनामाइट लगाकर उड़ाया जा सकता था।"
उन्होंने कहा कि "एक बिल्डिंग इस तरह से कभी ढह नहीं सकती जब तक उसके अंदर विस्फोट ना हो."
यू. एस. सरकार का मानना है ओसामा बिन लादेन की नुमाइंदगी में अल-क़ायदा ने इस हमले को अंजाम दिया।
चार दिनों की वार्ता के बाद कोपेनहेगन के संयुक्त राष्ट्र जलवायु परिवर्तन सम्मेलन में अफ्रीका के देश 1997 के क्योटो प्रोटोकॉल की जगह भविष्य में समझौते के पहले प्रारूप को तैयार कर लिया है।
अफ्रीकी नेताओं ने मांग की है कि विकसित देश जीडीपी का 5 फीसदी हिस्सा वित्तीय मदद के बतौर विकासशील देशों को दें जो ग्लोबल वार्मिंग से जूझ रहे हैं।
इसके साथ ही, विकासशील देशों ने उम्मीद जाहिर की है कि अमीर देश उत्सर्जन कम करने के लक्ष्य को बढ़ाएं।
विकसित देशों के लिए फंडिंग लक्ष्य पहले 130 बिलियन अमेरिकी डॉलर की उम्मीद की गई थी।
वर्ष 2008 के जीडीपी अनुमानों के अनुसार वर्तमान प्रस्ताव उससे 11 गुणा ज्यादा है।
कोपेनहेगन में एक साक्षात्कार में चीन के प्रतिनिधि सु वेई ने टिप्पणी की, "विकसित देशों को प्रक्रिया को तेज करनी चाहिए और वर्ष 2020 तक और भी ज्यादा महत्वाकांक्षी लक्ष्य को लेकर आना चाहिए."
कई देशों ने वर्ष 2020 तक उत्सर्जन को वर्ष 1990 की तुलना में 4 से 17 फीसदी तक कम करने का संकल्प लिया है।
अफ्रीका के मसौदे में सभी विकसित देशों के लिए 65 प्रतिशत तक उत्सर्जन कम करने का प्रस्ताव है।
हालांकि नया लक्ष्य कठिन है, यूएनसीसी में यूरोपियन यूनियन के प्रतिनिधि एन्डर्स टरसन ने तापमान को 2 डिग्री कम करने की क्षमता को लेकर शंका जाहिर की।
कोपेनहेगन में एक साक्षात्कार में उन्होंने कहा, "हम इन मसौदों के पर्यावरणीय एकता को लेकर चिंतित है और हम नहीं देख पा रहे हैं कि 2 डिग्री के लक्ष्य को वे कैसे पूरा करेंगे."
"उम्मीद है कि जैसै-जैसे हम वार्ता में आगे बढ़ेंगे हम अपनी महत्वाकांक्षाओं को लेकर आगे आएंगे."
ब्रिटेन के ऊर्जा एवं जलवायु परिवर्तन सचिव एड मिलिबैंड ने मसौदे में तापमान के दायरे को बढ़ाने की जानकारी नहीं होने की आलोचना की है, कहा है कि नया मसौदा "पुराने मसौदे से छोटा है, क्योंकि यहां जरुरत इसके साथ आगे बढ़ना और एक महत्वाकांक्षी समाधान तक पहुंचना है।"
ब्लूमबर्ग न्यूज कंपनी ने न्यूयॉर्क के पर्यावरणीय समूह नेचुरल रिसोर्सेज डिफेन्स काउंसिल (एनआरडीसी) के कई लोगों का साक्षत्कार किया।
इसके योजना निदेशक डेविड डोनिगर ने यूएनसीसी के अंत में सबसे ज्यादा कठिनाई की आशंका जताई है, जब बराक ओबामा और वेन जियाबाओ सम्मेलन में आएंगे: "ये वाकई मुश्किल हालात होने जा रही है।"
"नीचले स्तर के वार्ताकारों के लिए अपेक्षाकृत ज्यादा आसान है कि गतिरोध तक पहुंचें और घर चले जाएं."
"वरीय अधिकारियों और राष्ट्राध्यक्षों के लिए तो वाकई आसान नहीं है।"
एनआरडीसी के एक अंतरराष्ट्रीय योजना निदेशक के बतौर जैक श्मिड्ट की भी यही टिप्पणी है, "विकसित देशों के लिए उत्सर्जन कम करने पर वार्ता तनावपूर्ण होने जा रही है।'
बुधवार को फ्रेंच टीवी पर जिनेदिन जिडान ने वर्ल्ड कप फाइनल में अपनी करतूत के लिए माफी मांग ली है - लेकिन ये माफी पीड़ित खिलाड़ी से नहीं मांगी गई है।
जिडान ने इटली के खिलाड़ी मार्को माटेराजी को सिर मार दिया था और 110 मिनट के खेल के बाद बाहर कर दिए गए थे।
लेकिन फ्रेंच टेलीविजन पर जिडान ने अपने व्यवहार के लिए अफसोस जाहिर किया।
उन्होंने कहा, "मैं उन सभी बच्चों से माफी मांगता हूं जिन्होंने उसे देखा था।"
माना जा रहा था कि जिडान सिर मारने के पीछे उस वजह का खुलासा करेंगे जिसने उन्हें उत्तेजित किया था।
हालांकि, जिडान ये बताने से इनकार कर गए कि माटारेजी ने वास्तव में क्या कहा था, लेकिन इतना जरूर कहा कि माटारेजी ने "बेहद व्यक्तिगत" टिप्पणी की थी, खासकर उनकी मां और बहन के लिए।
माटारेजी ने इससे पहले स्वीकार किया था कि उन्होंने जिडान का अपमान किया था, लेकिन जिडान की मां को लेकर या नस्लभेदी टिप्पणी की बात से इनकार कर दिया।
"जब मैं 15 साल का था तब मैंने अपनी मां को खो दिया था और आज भी जब मैं इस बारे में बात करता हूं तो भावुक हो जाता हूं."
माटारेजी ने कहा "जिडान मेरे हीरो हैं और मैं हमेशा उनकी प्रशंसा करता हूं."
फ्रेंच स्टार की टिप्पणी ने माटारेजी के नजरिए का खंडन किया लेकिन जिडान ने मैदान के अंदर किए गए हमले के लिए भी माटारेजी से माफी मांगने से इनकार कर दिया।
"मैं उनसे (बच्चों) माफी मांगता हूं लेकिन मैंने जो किया उसका मुझे अफसोस नहीं है क्योंकि इसका मतलब होगा कि उसने (माटारेजी) जो कहा वो सही था।"
आंशिक माफी की बात फीफा अध्यक्ष सैप ब्लाटर की ओर से आई जब उन्होंने कहा कि टूर्नामेंट के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी का गोल्डन बॉल अवार्ड जिडान से छिना जा सकता है।
जिडान की हिंसक करतूत की जांच के लिए फीफा ने अनुशासन कमेटी का गठन किया है।
जिडान को रेड कार्ड दिखाए जाने के बाद पेनाल्टी किक के जरिए इटली ने फाइनल जीत लिया।
यू.एस. सीनेटर बराक ओबामा के परिवार का नाम ओसामा बिन लादेन के नाम के सदृश लग सकता है।
अमेरिका के प्रतिष्ठित वामपंथी ऑनलाइन ब्लॉग डेली कॉस के अनुसार, जिसने पहली बार इसकी रिपोर्ट की थी, सीएनएन ने सोमवार को दोनों नामों को मिलाकर गड़बड़ कर दिया जब जानकार वोल्फ ब्लिट्जर के कार्यक्रम द सिचुएशन रूम में बिन लादेन पर एक सेगमेंट का शीर्षक "कहां है ओबामा" दे दिया।
मंगलवार सीएनएन के अमेरिकन मॉर्निंग कार्यक्रम के दौरान सोलेदाद ओ' ब्रायन और ब्लिट्जर अलग-अलग माफी मांगी।
ब्लिट्जर ने कहा, "उस लेखन त्रुटि के लिए हम माफी चाहते हैं।"
"हम निजी तौर पर भी सीनेटर ओबामा से माफी मांगना चाहते हैं।"
"मैं आज सुबह निजी तौर से माफी मांगने के लिए उन्हें फोन करने जा रहा हूं."
उन्होंने जोड़ा कि इस गलती को सामने लाने के लिए वो ऑनलाइन ब्लॉग्स की प्रशंसा करते हैं।
ओबामा के प्रेस सचिव टॉमी वाइटोर ने कहा, "हालांकि मैंने ध्यान दिया है कि 'एस' और 'बी' इतने करीब कीज नहीं हैं, मैं उम्मीद करता हूं कि ये एक दुर्भाग्यपूर्ण गलती है और मैं नहीं सोचता कि इसके पीछे सच में कोई द्वेषपूर्ण भावना है।"
कनाडा की सरकार इस बात के लिए लड़ रही है कि वाशिंगटन को कनाडा के घरेलू यात्रियों की सूची की पहुंच से दूर रखा जाए।
कनाडा के परिवहन मंत्री ज्यां लेपियर ने कहा कनाडा की दो-तिहाई घरेलू उड़ानें किसी न किसी समय पर अमेरिकी हवाई सीमा को पार करती हैं।
मंत्री ने कहा कि वे उड़ानों का रास्ता (यू.एस. हवाई सीमा के इर्दगिर्द) बदल सकते हैं बजाए इसके कि कनाडा की घरेलू उड़ानों के यात्रियों की निजता का उल्लंघन हो।
एक योजना जिसे अभी अंतिम रूप नहीं दिया गया है, वाशिंगटन ने हाल ही में कनाडा ( और अन्य देश) को चेतावनी दी थी कि यू.एस. का इरादा है कि यू.एस. हवाई सीमा से गुजरने वाले सभी विदेशी एयरलाइन्स पर इसकी नो-फ्लाई सूची की प्रक्रिया लागू हो।
9/11 के बाद यू. एस. ने संदिग्ध आतंकवादियों की पर्यवेक्षण सूची बनाई थी जो इसकी सीमा में हवाई यात्रा करने वाले उस सूची में शामिल लोगों को प्रतिबंधित करती है।
बुधवार को लेपियर ने कहा ये "बेहद गर्म मुद्दा" है और वे कनाडा के लोगों की निजता को सुरक्षित रखने के लिए काम कर रहे हैं।
लेपियर ने कहा, "हम नहीं समझते हैं कि ये कोई सही विचार है कि कनाडा में एक शहर से दूसरे शहर जाने वाले यात्री की जांच अमेरिका की नो फ्लाई लिस्ट के मुताबिक हो."
उन्होंने अनुमान लगाया कि कनाडा के शहरों के मध्य 278,000 सालाना उड़ानों में करीब दो-तिहाई यू.एस. सीमा को पार करते हैं।
कनाडा में शहरी केंद्रों के ज्यादातर महत्वपूर्ण फ्लाइट ज़ोन इसके दक्षिणी हिस्से में हैं, जो यू.एस. के इतने करीब हैं कि हवा का झोंका भी विमान को उसकी सीमा की ओर धकेल सकता है।
लेपियर ने कहा अगर मामला नहीं सुलझ सकेगा, तब "हम उत्तरी वायु मार्ग का इस्तेमाल करेंगे जो कहीं ज्यादा महंगा होगा."
Yahoo! याहू न्यूज कनाडा ने रिपोर्ट दी है कि लेपियर ने बदलाव के खिलाफ यू.एस. परिवहन सचिव नॉर्मन मिनेटा से अपने पक्ष में बात की है।
पिछले साल कनाडा के राज्य ब्रिटिश कोलंबिया ने उन कंपनियों को नियंत्रित किया था जो किसी व्यक्ति के निजी आंकड़े का प्रबंधन करते हैं, इसने कनाडा के निवासियों की निजी सूचनाओं को यू.एस. अधिकारियों से साझा करने से उन्हें रोका।
ये मसला कनाडा के नागरिकों की संप्रभुता और यू.एस. हवाई सीमा की संप्रभुता से जुड़ा है।
कनाडा और यू.एस. के नजदीकी ऐतिहासिक रिश्तों का प्रमाण उस वक्त मिला जब हाल में वर्जिन अटलांटिक की घटना हुई जहां दो कनाडियन CF-18 जेट फाइटर्स ने एक विमान को रोका था।
लंदन से हैलिफैक्स के लिए अंतर-महादेशीय विमान से हादसा प्रतीत होने वाले अपहरण के संकेत मिलने के बाद विमान की सुरक्षा के लिए क्यूबेक से उन्होंने उड़ान भरा था।
करीब चार घंटे तक हैलिफैक्स में विमान को रोक के रखा गया था।
अंत में इसे उड़ने की अनुमति दी गई और ये न्यूयॉर्क में अपने गंतव्य जॉन एफ. कैनेडी एयरपोर्ट पर सुरक्षित उतरा।
एसीएलयू और इलेक्ट्रोनिक प्राइवेसी इन्फॉर्मेशन सेन्टर दोनों नो-फ्लाई सूची से जुड़े मामले को लेकर यू. एस. सरकार के खिलाफ मुकदमे में शामिल हैं।
इपीआईसी को यू.एस. फ्रीडम ऑफ इन्फॉर्मेशन एक्ट के तहत दस्तावेज मिला है जो कहता है, "स्थापित कि टीसीए दो सूची की व्यवस्था करता है: एक "नो-फ्लाई" सूची और एक "सेलेक्टी" सूची, जो यात्री को अतिरिक्त सुरक्षा प्रक्रिया से गुजरने की आवश्यकता से जुड़ा है।"
"सुरक्षा निदेशकों या आपातकालीन संशोधनों के जरिए नामों को विमान कंपनियों को प्रदान किया जाता है और उनके कम्प्यूटर में इसे स्टोर किया जाता है ताकि किसी व्यक्ति का नाम इस सूची से मेल खाए तो विमान में चढ़ने के दौरान उसकी सूचना दी जा सके."
"एक "नो-फ्लाई" से मेल रखने के लिए एक अभिकर्ता की जरुरत होती है जो यात्री को हिरासत में लेने और सवाल करने के लिए कानून प्रवर्तन अधिकारी को खबर करे."
"सेलेक्टी के मामले में एक "एस" या विशेष चिह्न उनके बोर्डिंग पास पर मुद्रित की जाती है और सुरक्षा जांच के समय उस व्यक्ति से अतिरिक्त पूछताछ की जाती है।"
वर्ष के अंत से पहले PepsiCo Inc. को अपनी पहली महिला सीईओ को मिलने जा रही है।
अमेरिकी सॉफ्ट ड्रिंक और स्नैक फूड की बड़ी कंपनी के चेयरमैन और सीईओ स्टीवन एस. रेनमंड ने प्रेस रिलीज के माध्यम से अपनी सेवा निवृत्ति की घोषणा की है जो मई, 2007 से प्रभावकारी होगी।
58 साल के रेनमंड अपने परिवार के साथ समय गुजारने के लिए कंपनी छोड़ रहे हैं।
PepsiCo के उस रिलीज में इस बात की पुष्टि की गई है कि रेनमंड की जगह वर्तमान में अध्यक्ष और सीएफओ इंदिरा नूई लेंगी।
पहली व्यवस्था के लिहाज से वर्तमान में PepsiCo इंटरनेशनल के सीएफओ 57 साल के रिचर्ड गुडमैन सीएफओ का पदभार ग्रहण करेंगे।
वर्तमान में ट्रांसफॉर्मेशन के वरीय उपाध्यक्ष 44 साल के ह्यूज जॉनस्टन को नए सृजित किए पद ऑपरेशन, प्रोक्योरमेंट और सूचना तकनीक के कार्यकारी उपाध्यक्ष के लिए पदोन्नत किया गया है।
50 साल की नूई के आधिकारिक बायोडाटा के मुताबिक याले से शिक्षित वो एक मध्यवर्गीय भारतीय परिवार की बेटी हैं।
कंपनी ने कहा है कि वो अक्टूबर में रेनमंड की जगह लेंगी।
नूई और रेनमंड ने साथ मिलकर PepsiCo को कई बड़े विलय में दिशा-निर्देशित किया है और बिक्री और बाजार मूल्य के लिहाज से Coca-Cola को पीछे छोड़ा है।
यू.एस. और वैश्विक बाजार में हिस्सेदारी के आधार पर Coca-Cola अभी भी सॉफ्ट ड्रिंक निर्माताओं में पहले स्थान पर काबिज है।
PepsiCo की बिक्री आमदनी का बड़ा हिस्सा फ्रिटो-ले और क्वेकर ओट्स जैसे गैर-पेय पदार्थ के उत्पादन से आता है।
मीडिया रिपोर्ट के अनुसार वाल स्ट्रीट में कई लोग रेनमंड के सेवा निवृत्ति की घोषणा से हैरान थे।
सोमवार को NYSE में प्रति शेयर स्टॉक मूल्य (टिकर:PEP) 0.62 डॉलर से बढ़कर 63.95 डॉलर पर बंद हुआ।
नफरत फैलाने वाले समूहों के आंकड़ों को रखने वाले द सदर्न पोवर्टी लॉ सेन्टर ने अलामो के संगठन को एक "कल्ट" बताया है।
द रॉस इंस्टीट्यूट इंटरनेट आर्काइव फॉर द स्टडी ऑफ डिस्ट्रक्टिव कल्ट्स, कंट्रोवर्सियल ग्रुप्स एंड मुवमेंट्स ने टोनी अलामो और उसके संगठनों पर वेब पेज को खोलकर रखा है।
एपी ने रिपोर्ट दी है कि अलामो के संगठन के कई पूर्व सदस्यों ने भी टोनी अलामो क्रिश्चिन मिनिस्ट्रिज को एक "कल्ट" बताया है।
11 साल तक संगठन से जुड़ी रहने वाली पूर्व सदस्य अन्ना पुघ ने "टोनी का कल्ट" बताते हुए KOCO-TV को अपने कुछ अनुभव बताए।
उन्होंने कहा कि अलामो के घेरे में रहते हुए उन्होंने महसूस किया कि उनका जबरन मत परिवर्तन करा दिया गया था।
पुघ ने कहा कि जब ग्रुप की सदस्य थीं तब सात साल की एक लड़की ने उन्हें चुपके से बताया था कि अलामो पोर्नोग्राफी देखने के दौरान नाबालिगों से यौन संबंध बनाता है।
"मैं सोचती हूं कि उस आदमी को समझने के लिए वहां भक्तों के समागम को देखना जरुरी है।'
पुघ ने कहा, "वह बहुत ही निर्दयी, द्वेषपूर्ण, प्रतिशोधी, आलोचनात्मक और अपराधी चरित्र का है।"
भूतपूर्व सदस्य एंथोनी लेन ने KSLA-TV को बताया कि जब उन्होंने अलामो के उपदेशों पर सवाल उठाए तो उन्हें टोनी अलामो क्रिश्चियन मिनिस्ट्रिज से बाहर कर दिया गया।
लेन ने कहा, "वह वास्तव में ऐसा व्यक्ति है जो छोटी लड़कियों की शादी करवाता है और बच्चों को पीटने की अनुमति देता है।"
वे पार्टनर्ड अगेन्स्ट कल्ट एक्टिविटिज (पीएसीए) नाम के एक सहायता समूह की मदद ले रहे हैं।
लेन अपने तीन बच्चों का संरक्षण हासिल करने की कोशिश कर रहे हैं जो उनकी पत्नी के साथ अभी भी उस समूह में हैं।
वर्ष 1994 में कर चोरी के आरोप में अलामो दोषी साबित हुआ था और वर्ष 1998 में छह साल की मिली सजा में से चार साल काटने के बाद उसे जेल से रिहा कर दिया गया था।
द इंटरनल रेवन्यू सर्विस ने कहा है कि अलामो यू.एस. सरकार का 7.9 मिलियन डॉलर का कर्जदार है।
अलामो को सजा मिलने से पहले कर चोरी मामले में वकीलों ने दलील दी थी कि वो विमानों के लिए खतरा है और एक बहुविवाही है जो अपने संगठन में महिलाओं और लड़कियों के साथ अनुचित व्यवहार करता है।
टोनी अलामो क्रिश्चियन मिनिस्ट्री एक ऐसा संगठन है जो नाबालिग बच्चियों के साथ यौन संबंध बनाने की अनैतिक प्रथा को प्रचारित करता है और बहुविवाह को मंजूरी देता है।
संगठन कैथोलिकवाद, समलैंगिकता और सरकार का आलोचक है।
टोनी अलामो क्रिश्चियन मिनिस्ट्री का अरकानसास, कैलिफोर्निया, जॉर्जिया और न्यूजर्सी में प्रांगण हैं और अलामो खुद लॉस एंजेलिस के नजदीक रहता है।
ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के एक शोधकर्ता ने एक बेहद ही खुले मिजाज की कविता ढूंढी है जिसे जॉन मिल्टन की बताई गई है, जो 17वीं सदी के कवि थे जिन्होंने पाराडाइज लॉस्ट और अन्य धार्मिक छंद लिखे थे।
आधुनिक विद्वानों ने नहीं सोचा था कि 18वीं सदी के काव्य संग्रह में ढूंढी गई कविता "एन एक्सटेमपोर ऑफ फैगट" मिल्टन ने लिखी होगी बल्कि कई तो ऐसा मानते हैं कि ये कविता उनके प्रतिद्वंद्वी ने उन्हें नीचा दिखाने की कोशिश के तहत लिखी होगी।
इस कविता को डॉक्टर जेनिफर बाट ने ढूंढी थी जिन्होंने कहा कि ये अन्य कृतियों की तुलना में इतनी अलग है कि यदि ये बात सही है तो मिल्टन को लेकर हमारे विचारों को ये कविता तत्काल व्यापक तौर से संशोधन करने पर विवश कर देगी।
ऑक्सफोर्ड के मुख्य विश्वविद्यालय पुस्तकालय बोडलियन पुस्तकालय में रखे काव्य संग्रह हार्डिंग कलेक्शन में उन्होंने ये अविनीत छंद पाई थी।
उन्होंने कहा, "महान धार्मिक और राजनीतिक खन्डनात्मक लेखक का नाम ऐसी फूहड़ सुक्तियों के साथ जुड़ा हुआ देखना अगर कम भी कहें तो बेहद हैरान करने वाला है।"
सवालों के घेरे में आई पुस्तक, 1708 की ऑक्सफोर्ड एंड कैम्ब्रिज मिसलेनी (मिल्टन की मृत्यु के तीस वर्ष पश्चात प्रकाशित) के बारे में ऑक्सफोर्ड शिक्षक डॉक्टर अबिगेल विलियम्स ने विश्लेषण किया कि "कविताओं का ये संग्रह नगर के विषय में विनोदी युवा के द्वारा नगर के विषय में विनोदी युवा के लिए लिखी गई थी"।
मिल्टन तुकबंदी का इस्तेमाल करने के बजाए सिर्फ छंद लिखते थे और पृथक कवित्त ताल का प्रयोग करते थे, जबकि हस्तलिखित इस कविता में तुकबंदी के साधारण प्रतिमान का इस्तेमाल किया गया है, जिसमें युवा महिला और अपेक्षाकृत अधिक अनुभवी महिला के यौन व्यवहारों में हरी लकड़ी और आग पर रखी सूखी लकड़ी के जरिए तुलना कर भेद दिखाया है।
क्या तुमने एक चिमनी में नहीं देखी
लकड़ी की एक गठरी जो है भीगी और हरी
 किस तरह इठलाती हुई ताप में समा जाती है
 और दोनों किनारों पर आंसू और पसीना बहाती है?
 ऐसे में साथ इसके एक नाजुक कन्या बसर करती है
 जब पहली बार वो इसकी पीठ पर लेट जाती है
लेकिन सूखी लकड़ी की मानिंद वो तजुर्बेवाली प्रेयसी
 लौ में चिटकती और आनन्दित होती है
मिल्टन (1608-1674) ने पाराडाइज लॉस्ट सहित, जिसे नेशनल बॉयोग्राफी के ऑक्सफोर्ड डिक्शनरी द्वारा एक व्यापक और यथोचित सर्वोत्तम कवित्वपूर्ण उपलब्धि मानी गई है, कई प्रभावशाली धार्मिक कविताएं लिखी हैं जो होमर, वर्तिल और दांते की कविताओं के समकक्ष रखे जाने के बिल्कुल योग्य हैं।
ये एक आध्यात्मवादी महाकाव्य में आदम और हव्वा के सम्मान खो देने की कहानी कहता है।
इसके बाद उन्होंने पाराडाइज रिगेन्ड लिखी जिसमें निर्जन इलाके में यीशू के प्रलोभन की व्याख्या की गई है।
बाट के इस संकेत के साथ ही कि ऐसा हो सकता है कि मिल्टन का नाम ईर्ष्या के मारे शायद कविता में जोड़ दिया गया हो ताकि उन पर मिथ्या लांछन लगे आधुनिक विद्वानों ने मिल्टन की विशिष्टता में फूहड़ता के बारे कभी नहीं सोचा।
उनका इशारा सर जॉन सकलिंग, लोकतांत्रिक मिल्टन से विपरीत राजशाही के समर्थक एक कवि, की ओर है जो इसके दोषी हो सकते हैं।
ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय वर्तमान में हार्डिंग संग्रह के गीत-पुस्तकें और काव्य संकलन का डिजटलीकरण कर रहा है, जो ऑनलाइन सुलभ कराने की योजना के हिस्सा के बतौर दुनिया का सबसे बड़ा ऐसा संग्रह बताया जा रहा है।
इसका नामकरण वॉल्टर हार्डिंग पर किया गया है, जो ब्रिटिश संगीतकार थे जिन्होंने शिकागो में संगीत और कविताओं का संग्रहण किया था।
इस कविता को पहले भी पढ़ा गया है लेकिन किसी ने नीचे मिल्टन के लिखे नाम पर ध्यान नहीं दिया।
परियोजना प्रमुख डॉक्टर विलियम्स ने कविता से मिल्टन के संबंध की विश्वसनीयता पर संदेह जताते हुए टिप्पणी की है कि आप बहुत ही धनवान और प्रख्यात बन सकते हैं - जी हां, चाहे जैसे भी हो, प्रख्यात - यदि आप साबित कर सकें कि तुकबंदी को वास्तव में मिल्टन ने ही लिखा था।
वानूआतू के प्रधानमंत्री एडवर्ड नातापेई ने दस्तावेज की एक बड़ी भूल की वजह से अपने पद और संसदीय सीट को गंवा दिया है।
नातापेई त्रिनिदाद एंड टोबैगो में राष्ट्रमंडल देशों के प्रमुखों की बैठक में शामिल होने पहुंचे थे और उनके कार्यालय का कर्मचारी उनकी अनुपस्थिति के विषय में संसद के अध्यक्ष को सूचना का दस्तावेज को देने में असफल रहा।
वानूआतू के कानून के मुताबिक उन्होंने संसद की तीन लगातार बैठकों में अध्यक्ष को लिखित सूचना दिए बगैर हिस्सा नहीं लिया, इसलिए उन्हें संसदीय सीट छोड़नी पड़ेगी।
कानून के पालन के लिए नातापेई को अपनी अनुपस्थिति के हस्ताक्षरित कारण अध्यक्ष को बताने की आवश्यकता थी।
पिछली बार इस तरह की परिस्थिति वर्ष 1980 में आई थी जब एक सांसद को अपनी सीट इसलिए गंवानी पड़ी क्योंकि उन्होंने अनुपस्थिति के कारणों की सूचना संसद के अध्यक्ष को नहीं दी थी।
नातापेई अभी त्रिनीदाद एंड टोबैगो से वापस आ रहे हैं।
एक कार्यवाहक सरकार इस समय देश चला रही है।
सभी सांसद अगले हफ्ते नए प्रधानमंत्री के निर्वाचन के लिए मतदान करने वाले हैं।
सोशलिस्ट, एंग्लोफोन वानूआतू पती दल के अध्यक्ष के बतौर नातापेई 22 सितंबर, 2008 को प्रधानमंत्री के पद पर निर्वाचित हुए थे।
अपने पद पर 14 महीने तक रहने के बाद उन्होंने वानूआतू के इतिहास में सबसे कम समय तक प्रधानमंत्री बने रहने का रिकॉर्ड बना लिया है।
सोमावर को आस्ट्रेलिया की टेलीकम्यूनिकेशन कंपनी टेलस्ट्रा ने अगले जी नेटवर्क में ब्रॉडबैंड इंटरनेट के व्यावसायिक ग्राहकों के लिए एचएसपीए+ से परिचय कराया।
ये पहला अवसर है जब राष्ट्रीय स्तर पर इस तकनीक से परिचय कराया जा रहा है।
उपयोगकर्ता जिस बैंडविथ का इस्तेमाल कर सकते हैं उसमें दो से तीन गुणा वृ्द्धि हुई है, इसके साथ ही टेलस्ट्रा दुनिया की सबसे तेज राष्ट्रीय मोबाइल ब्रॉडबैंड सेवा देने वाली कंपनी बन गई है।
प्रीमियम उपयोगकर्ताओं को सेवा देने के लिए बदलाव शुरू हो चुका है।
रविवार को दो अलग-अलग आत्मघाती विस्फोट में 31 लोगों की मौत हो गई।
पहला हमला उस समय हुआ जब पाकिस्तान-अफगानिस्तान सीमा के पास पहाड़ी इलाकों में पुलिस और सेना के काफिले पर सड़क किनारे बम मारा गया।
दूसरा हमला उस वक्त हुआ जब एक आत्मघाती हमलावर ने डेरा इस्माइल खां में पुलिस के मुख्यालय के सामने खुद को बम से उड़ा दिया जिसमें पुलिस के 17 नए सिपाहियों की मौत हो गई जो स्थानीय पुलिस बल में भर्ती होने के लिए परीक्षा दे रहे थे।
जब से लाल मस्जिद की घेराबंदी शुरू हुई है तब से बम विस्फोट और गोलीबारी में 67 लोगों की मौत हो चुकी है।
शनिवार को 24 जवानों की मौत उस वक्त हो गई जब एक आत्मघाती हमलावर अफगान सीमा के पास स्वात शहर में सेना के दो वाहनों से टकरा गया।
उस हमले में तीन नागरिकों की मौत हो गई और 39 में से ज्यादातर लोग गंभीर रूप से जख्मी हो गए।
रिपोर्ट्स के मुताबिक ब्राजील में जबरदस्त तूफान से हुए भूस्खलन और भारी बारिश के बाद पिछले 24 घंटे में कम-से-कम 18 लोगों की मौत हो गई।
ज्यादातर मौतें देश के रियो डी जनेरियो इलाके में हुई और नागरिक सुरक्षा के स्थानीय कार्यालय ने टिप्पणी की कि खराब मौसम की वजह से और भी जानें जा सकती हैं।
बारिश और मिट्टी के मलबे में झोपड़पट्टियों के दबने की वजह से ज्यादातर मौतें हुई हैं।
चीन के डालियान शहर के पास तेल के पाइपलाइन में विस्फोट और पीला सागर में 1,500 टन तेल के फैल जाने के बाद सरकार ने 800 समुद्री जहाजों की मदद से सफाई अभियान की शुरुआत कर दी है।
द्वीप के पास पाइपलाइन में विस्फोट के बाद शुक्रवार को तेल फैल गया।
उसके बाद से द्वीप पर तेल टर्मिनल बंद है।
अधिकारी तेल की सफाई के लिए बनाए गए 24 जहाजों का इस्तेमाल कर रहे हैं और आज स्थानीय लोगों की करीब 800 नावों को इस काम में लग जाने का आदेश दिया गया है।
रिसाव रुक गया है, हालांकि 50 वर्ग किलोमीटर की ऊंचाई तक मापा गया पानी पर तैरता तेल बंदरगाह में बना हुआ है और पानी में से तेल हटाने के लिए सोखने वाले फोम का इस्तेमाल किया जा रहा है, साथ ही तेल के किनारे तक पहुंचने से रोकने के लिए अवरोधक लगाए जा रहे हैं।
उनकी कोशिशों के बावजूद खबरों के अनुसार समुद्री तट के कुछ हिस्सों में बीच और पत्थरों पर तेल के रिसाव के प्रमाण मिले हैं।
हालांकि खराब समुद्री मौसम ने सफाई अभियान पर असर डाला है, लेकिन अधिकारी उम्मीद जता रहे हैं कि ऑपरेशन दस दिनों के अंदर पूरा हो जाएगा।
घरेलू मीडिया के अनुसार पहले भी द्वीप की सुरक्षा को लेकर चिंता जाहिर की गई थी, 2006 में एक सरकारी अध्ययन ने ध्यान दिलाया था कि द्वीप पर पांच परियोजनाएं हादसे का सबब बनी हुई हैं।
रिसाव ने द्वीप पर चल रहे ऑपरेशन में रुकावट डाला है, कई जहाज, जिनमें लगभग 12 मिलियन बैरल तेल ढोने वाले छह तेल टैंकर भी शामिल हैं, उन्हें चीन और अन्य देशों के द्वीपों की ओर मोड़ा जा चुका है।
इडेन पार्क में आस्ट्रेलिया ने एकमात्र ट्वेन्टी20 अंतरराष्ट्रीय मैच में न्यूजीलैंड को 44 रन से हरा दिया है।
पहले पूरे अंतरराष्ट्रीय ट्वेन्टी20 में जीत ने आस्ट्रेलिया को तीन अनूठी सफलताएं दी हैं जिसमें पहले टेस्ट और सर्वप्रथम खेले गए वन डे मैच में जीत शामिल हैं।
पहले बल्लेबाजी करते हुए आस्ट्रेलिया ने 214 रन बनाए, जिसमें कप्तान रिकी पोंटिंग ने 55 गेंदों में 8 चौके और 5 छक्कों की मदद से 98 रन बनाए।
न्यूजीलैंड की ओर से 44 रन देकर 3 विकेट लेने वाले काइली मिल्स सबसे सफल गेंदबाज रहे।
न्यूजीलैंड की पारी में स्कॉट स्टाइरिस ने सबसे ज्यादा 39 गेंदों में 66 रन बनाए।
आस्ट्रेलिया के तेज गेंदबाज माइकल कास्परोविच ने 4 ओवर में 29 रन देकर 4 विकेट चटकाए।
न्यूजीलैंड की टीम ने इस मैच में 1980 की तर्ज पर गहरे मटमैले रंग की जर्सी पहन रखी थी।
कई खिलाड़ियों ने 80 के दशक के दौर वाले मैचों की तरह दाढ़ी भी उगा रखी थी।
दोनों टीमें अब एक दिवसीय श्रृंखला खेलेंगी, जिसके बाद टेस्ट मैच की श्रृंखला शुरू होगी।
करीब 100 वर्षों में पहली बार इराक के बगदाद में बर्फबारी हुई है।
हालांकि कभी-कभी बगदाद में ओले गिरने के साथ बारिश होती है, लेकिन हालिया स्मृति में बर्फ कभी नहीं देखा गया है।
देश के पश्चिमी और मध्य इलाकों में बर्फ का गिरना रिकॉर्ड किया गया है, यहां के लिए भी ये एक बेहद ही अनोखी घटना है और कुर्द के उत्तरी इलाके, जो पर्वतीय हैं, वहां बर्फबारी प्राय: देखी जाती है।
मौसम विभाग के बयान के मुताबिक, "दो वायु प्रवाहों के मिलने की वजह से एक शताब्दी में पहली बार बगदाद में बर्फबारी हुई है।"
"पहला ठंडा और शुष्क था, जबकि दूसरा गर्म और नम था।"
मौसम विभाग के निदेशक दाउद शकीर ने एएफपी से इसकी वजहों को लेकर अपनी राय बताई: "ये बेहद ही दुर्लभ है।"
"ये बर्फबारी जलवायु परिवर्तन से जुड़ी है, जो हर कहीं अपना असर डाल रहा है।"
"हमें पूरी दुनिया में ऐसी जगहें मिल रही हैं जो गर्म हैं और ठंडी भी मानी जाती हैं।"
जाड़ों की तुलना में जो आम तौर पर इस जलवायु में सामान्य रहता है जिसमें गर्मी का तापमान 120 डिग्री फारेनहाइट होता है, देश के कुछ हिस्सों में तापमान शून्य से नीचे चला गया।
राजधानी में बर्फबारी पौ फटने से पहले से लेकर स्थानीय समय के मुताबिक सुबह 9 बजे तक हुई।
हिमकणों से बर्फ की परत नहीं बनी, बल्कि वो जल्द ही पिघल गए।
हालांकि ज्यादातर स्थानीय लोगों ने अपने जीवनकाल में एक बार होने वाली ऐसी घटना को लेकर अच्छी बातें कहीं।
63 साल के सेवानिवृत्त मोहम्मद अब्दुल हुसैन ने टिप्पणी की, "अपने जीवन में पहली बार बगदाद में मैंने इस तरह बर्फ की बारिश देखी."
"जब मैं छोटा था तब मैंने अपने पिता से सुना था कि 40 के दशक में उत्तरी बगदाद के बाहरी इलाकों में इस तरह की बारिश हुई थी, लेकिन बगदाद में बर्फ का गिरना मेरी कल्पना से ज्यादा शानदार नजारा था।"
बगदाद से छह मील दूर हाव्र रजब में छोटा ढाबा चलाने वाले फ़ावज़ी करीम ने कहा, "मैंने अपनी 80 साल की मां से पूछा क्या उन्होंने कभी इराक में बर्फ देखा है और उनका जवाब था नहीं."
कॉलेज विद्यार्थी तालिब हैदर ने कहा, "ये इतना अनोखा है कि मैं नहीं जानता कि ये ईश्वरीय सबक है या नहीं. मेरे एक दोस्त ने मुझे सुबह 8 बजे जगाया और कहा कि आकाश से बर्फ की बारिश हो रही है।"
"मैं इस खूबसूरत नजारे को देखने के लिए भागकर बालकनी की ओर गया।"
"मैंने अपने सेलफोन कैमरे से इसकी फिल्म लेने की कोशिश की."
"मैंने अपने भाई को बुलाया और वो सुबह मेरे जीवन का एक खुशगवार पहलू बन गई।"
स्थानीय निवासी आयसर खालिद ने रायटर को बताया,"मैं जागा और मैंने देखा बर्फ गिर रहा है, इसलिए मैंने पूरे परिवार को जगाया और उनसे कहा कि आओ और इस बर्फबारी को देखो."
"बगदाद में सभी लोग खुश हैं, क्योंकि उनके लिए ये नई बात है, पहली बार बगदाद में बर्फ गिरा है।"
कुछ लोगों ने इसे आनेवाली शांति के प्रतीक के बतौर देखा, या कम-से-कम युद्धग्रस्त देश में हालात के सुधरने के लिहाज से।
60 साल के स्थानीय निवासी हसन ज़हर ने कहा, "पहली बार बगदाद में हमलोग बर्फ देख रहे हैं।"
"मैंने सभी लोगों के चेहरे देखे, वे सब हैरान थे..."
"मैंने सारे लोगों को निमंत्रण दिया कि इस शांति का आनंद लें, क्योंकि बर्फ शांति का ही प्रतीक है।"
बालकनी के नीचे शरण लेनेवाले ट्रैफिक पुलिसकर्मी मुर्तदा फदिल जिन्होंने रायटर्स से बात की उनके मुताबिक, "बर्फ नए इराक का एक संकेत है।"
"हम आशा करते हैं कि इराक के लोग अपने हृदय का शुद्धिकरण करेंगे और राजनेता सभी इराकी की तरक्की के लिए काम करेंगे."
बर्फ गिरने के दौरान किसी भी रक्तपात की कोई रिपोर्ट नहीं आई है।
फोर्ब्स की वैश्विक अरबपतियों की कल जारी सूची के अनुसार, मैक्सिको के कारोबारी कार्लोस स्लिम लगातार दूसरे साल भी दुनिया के सबसे धनी व्यक्ति बने हुए हैं, जिनकी संपत्ति 74 बिलियन अमेरिकी डॉलर है।
माइक्रोसॉफ्ट के सह-संस्थापक अमेरिकी बिल गेट्स एक बार फिर सूची में 56 बिलियन डॉलर के साथ दूसरे स्थान पर हैं, जबकि बर्कशायर हैथवे के वारेन बफेट तीसरे स्थान पर हैं।
चीन ने इस सूची में 54 अरबपतियों को जोड़ा है, जबकि रूस के 31 अरबपति इसमें शामिल हैं।
23 नए अरबपतियों के साथ अमेरिका तीसरे स्थान पर है, अमेरिकी मार्क ज़करबर्ग, फेसबुक के चेयरमैन, अपनी संपत्ति में तीन गुणा की बढ़ोतरी कर 13.5 बिलियन अमेरिकी डॉलर के साथ फोर्ब्स की सूची में 52वें स्थान पर हैं।
हालांकि किसी भी देश की तुलना में अमेरिका सबसे ज्यादा 413 अरबपतियों का ठिकाना है, लेकिन पूरी दुनिया में धन के वितरण का बदलता स्वरूप साफ दिखाई दे रहा है।
आज उभरते देशों की बढ़ती संपत्ति की वजह से हर तीन अरबपति में एक अमेरिकी है, जिसमें दस साल पहले की तुलना में गिरावट आई है जब हर दो अरबपति में से एक अमेरिकी होता था।
ब्राजील, रूस, भारत और चीन में कुल मिलाकर 108 से ज्यादा अरबपति हैं।
पिछले साल दुनिया के किसी भी शहर की तुलना में न्यूयॉर्क में सबसे ज्यादा अरबपति थे, जबकि इस बार मास्को में 79 अरबपति हैं, जिसने न्यूयॉर्क के वर्तमान अरबपतियों की संख्या 58 को पीछे छोड़ दिया है।
फोर्ब्स की सूची में कुल 1,210 अरबपतियों की इकट्ठी संपत्ति 4.5 ट्रिलियन अमेरिकी डॉलर आंकी गई है, जिसमें पिछले साल के 3.6 ट्रिलियन डॉलर की तुलना में बढ़ोतरी हुई है।
थाईलैंड के भूतपूर्व प्रधानमंत्री थाकसिन शिनावात्रा आज कंबोडिया पहुंचे जहां वो सरकार के आर्थिक सलाहकार का पद ग्रहण करेंगे।
इस नियुक्ति ने दोनों देशों के बीच एक राजनयिक घटनाक्रम पैदा कर दिया है, क्योंकि भ्रष्टाचार के मामले में शिनावात्रा को अनुपस्थिति में दो साल की सजा दी गई थी।
थाई सरकार ने इस नियुक्ति को लेकर आक्रोश और शर्मिंदगी जाहिर की है, जबकि तनाव पहले से ही बढ़ता जा रहा है।
उनलोगों ने अपने राजदूत वापस बुला लिए हैं और कंबोडियन सरकार के साथ कारोबार और तेल खोज से जुड़ी योजना को रद्द करने का फैसला लिया है।
ये मामला उस विवाद के बीच उभरा है, जो दोनों देशों के बीच फैले हुए प्रीय विहियर के परिसर से जुड़ा है।
थाईलैंड ने अपने पड़ोसी देश के साथ सीमा को बंद कने की धमकी दी है।
कंबोडियन कैबिनेट के प्रवक्ता फे सिपहन के अनुसार गुरुवार को नोम पेन्ह में थाकसिन 300 कमंबोडियन आर्थिक विशेषज्ञों को संबोधित करेंगे और उनके वहां "दो से तीन दिन" रहने की उम्मीद है।
उन्होंने घोषणा की "ये कंबोडिया के आर्थिक क्षेत्र के लिए एक सम्मान है और हम आशा करते हैं कि पूरे देश में कंबोडिया के लोग उनका गर्मजोशी से स्वागत करेंगे."
उन्होंने कहां, "हम थाकसिन के आर्थिक अनुभवों से सीखने के लिए उत्सुक हैं और हमें पूरा विश्वास है कि उनका अनुभव हमारे देश की आर्थिक प्रगति में योगदान देगा."
सैन्य शासन के दौरान सांसदों के पाला बदलने के बाद वर्ष 2006 में तख्तपलट कर थाकसिन को सत्ता से बेदखल कर दिया गया था।
तब से वो अपने निर्वासन का ज्यादातर वक्त दुबई में गुजार रहे हैं।
लाल कुर्ती विरोध का फायदा उठाकर वो अभी भी थाईलैंड में प्रभावशाली हैं, थाई सरकार को डर है कि थाकसिन अपने अभियान के संचालन के लिए कंबोडियो का इस्तेमाल करेंगे।
हालांकि थाकसिन ने अपने वेबसाइट पर सोमवार को एक पत्र लिखा, जिसमें संकेत दिया कि उनका इरादा "कंबोडिया जाकर थाईलैंड के खिलाफ कंबोडिया की मदद करना नहीं है [...]"
उन्होंने कहा, "चूंकि मैं कंबोडिया की यात्रा गरीबी और वैश्विक आर्थिक हालात पर चर्चा करने के लिए करूंगा, बावजूद इसके कि मैं जहां भी जाता हूं थाई सरकार मेरा पीछा करती है मैं नोम पेन्ह में हमारे मित्रों के साथ थाई हितों को संरक्षित करने की कोशिश करूंगा."
अफगानिस्तान में कंधार के पश्चिम में पंजवाली जिले में पैदल गश्ती पर निकले कनाडाई नाटो सैनिक को आज बम से उड़ा दिया गया।
सैन्य अधिकारियों ने अभी सैनिक के नाम का खुलासा नहीं किया है।
उसके अवशेषों को हेलीकॉप्टर के जरिए कंधार एयरफिल्ड ले जाया गया।
रिपोर्ट के मुताबिक हैमिल्टन, ओन्टारियो के एक सैनिक के कानों को विस्फोट के बाद चोट पहुंची जिसमें उसके सुनने की क्षमता पर मामूली असर पड़ा है।
अफगानिस्तान में मौजूद कनाडाई सैनिकों के लिए आज दोपहर 12 बजे ओन्टारियो के टोरंटो में यंग-डुंडास स्क्वायर पर रेड फ्राइडे के नाम से रैली का आयोजन किया गया।
सैनिकों के समर्थन में टोरंटो में कई लोगों ने लाल रंग के कपड़े पहन रखे थे।
रैली में इसकी जानकारी दी गई कि बम विस्फोट में कनाडाई सैनिक की मौत हो गई है।
विकी तकनीक का इस्तेमाल कर के मुफ्त पुस्तक सामग्रियों का निर्माण करने वाली विकीबुक्स ने फरवरी 2005 का अपना आंकड़ा प्रकाशित किया है।
कुकबुक प्रोजेक्ट आंकड़ों के मामले में योगदानकर्ताओं (94) और कुल संपादन (668) की संख्या के लिहाज से अव्वल है।
मुख्य तौर पर एक उपयोगकर्ता द्वारा 337 संपादन के साथ इस महीने की नई प्रस्तुति "विकीबुक्स पोकेडेक्स" है, जिसके बाद "प्रोग्रामिंग:अडा" (320 संपादन) है।
सत्तर योगदानकर्ताओं ने "विकीवर्सिटी" का संपादन किया है, जिसके बाद 68 योगदानकर्ताओं ने "जोकबुक" का संपादन किया है।
विकीवर्सिटी खुद एक प्रोजेक्ट है जिसका मकसद सीखने के लिए सहयोगपूर्ण ऑनलाइन वातावरण विकसित करना है।
शुरुआत में विकीबु्क्स पाठ्य पुस्तकों और छोटी किताबों की एक जगह माना गया था लेकिन ये तेजी से सभी विषय की पुस्तकों के लिए एक समुदाय का निर्माँण करने वाली जगह बन गया, जिसमें कुकबुक सबसे महत्वपूर्ण उदाहरण है।
पूरी दुनिया की व्यंजन विधि के एक संग्रह बनने के उद्देश्य के साथ ये हैम्बर्गर से सुशी, कैरिबियन से लेकर भूमध्यसागरीय स्थानीय व्यंजनों और सामग्रियों, पोषण और कई प्रकार की पाक तकनीकों को संजोता है।
विकी खुले संपादन वाले साइट्स हैं, जो प्राय: जानकारी के आधार के निर्माण के लिए इस्तेमाल किए जाते हैं।
विकीबुक्स प्रोजेक्ट विकीमीडिया फाउन्डेशन द्वारा संचालित है, जो अमेरिका में स्थित एक गैर-लाभकारी संगठन है और विकीपीडिया, निशुल्क एन्साइक्लोपीडिया और निशुक्ल सामाचार स्रोत विकीन्यूज सहित कई निशुक्ल विकी सामग्री प्रदान करता है।
विकीबुक्स के आंकड़े नए विकीबुक्स डाटाबेस डंप पर एसक्यूएल क्वेरी का उपयोग कर हासिल किए जाते हैं।
एक डरावनी फिल्म जो उत्तरी फिनलैंड में बनाई जा रही है और जिसमें हार्ड रॉक बैंड लॉर्डी (जिसने अपने भीमकाय पोशाकों और गीतात्मक विषय-वस्तु की वजह से प्रसिद्धी पाई) हैं, डार्क फ्लोर ने फिनिश सरकार से 300,000 यूरो (200,000 पाउंड) फंड हासिल की है।
लॉर्डी अपने गाने हार्ड रॉक हालेलुजाह के लिए 2006 के यूरोविजन गीत स्पर्धा में रिकॉर्ड 292 विजेता अंक हासिल करने के लिए भी प्रसिद्ध हैं।
ये भी पहली बार हुआ था कि हार्ड रॉक गाने ने स्पर्धा में जीत हासिल की थी, जो फिनलैंड की पहली जीत थी।
फिल्म अंग्रेजी में बन रही है, जिसमें ज्यादातर फिनलैंड के ही कलाकार हैं और इसकी लागत 4.2 मिलियन यूरो (2.84 पाउंड) है।
फिल्म के कथानक में दुनिया पर दानवी हमला दिखाया गया है, जिसमें ऑटिज्म ग्रसित एक लड़की ही इस स्थिति में है जो दुनिया को बचा सकती है।
प्रमुख गायक लॉर्डी ने कहा कि उनके मास्क और परिधान डरावनी फिल्मों से प्रेरित थे लेकिन ये "बेहद स्वभाविक" था कि उन्हें अपना खुद बनाना चाहिए था।
एक फ्रेंच पत्रकार और स्थानीय मस्जिद के इमाम के मुताबिक स्थानीय चुनावों के नतीजों के लेकर मतभेद के बाद फैले दंगे में करीब 400 लोग मारे गए।
दंगे नाइजीरिया के शहर जोस में हो रहे हैं, जो ईसाई और मुस्लिम बहुल इलाकों के बीच में स्थित है।
शहर में फैले अफवाह के अनुसार चुनाव जिससे हिंसा भड़की उसके नतीजे में ईसाई प्रभुत्व वाली पीपुल्स डेमोक्रेटिक पार्टी ने मुस्लिम प्रभुत्व वाली ऑल नाइजीरियान पार्टी को हरा दिया है।
शहर की मुख्य मस्जिद के इमाम खालिद अबुबकर ने मौत के आंकड़ों का अनुमान लगाया है।
उन्होंने कहा,"हिंसा भड़कने के बाद से अब तक 400 शव मस्जिद लाए जा चुके हैं।"
"परिवार वाले आकर शवों की पहचान करने के बाद उन पर दावा कर रहे हैं, जिनकी पहचान नहीं हो सकती है या जिन पर किसी ने दावा नहीं किया है मस्जिद की ओर से उन शवों को दफनाया जा रहा है।"
एक फ्रेंच पत्रकार ने अबुबकर की रिपोर्ट की पुष्टि की है, बावजूद इसके कि शुरुआती रिपोर्टों में सिर्फ 20 लोगों की मौत बताई गई थी।
जोस में एक ईसाई पादरी याकुमु पाम ने भी अराजकता पर टिप्पणी की है।
उन्होंने कहा, "पिछले दो दिनों में जब से दंगे भड़के हैं सैकड़ों लोग मारे गए हैं।"
"शहर के कुछ इलाकों में जले हुए शवों के हिस्से बिखरे पड़े हैं।"
दंगों को थामने के लिए सेना को लोगों पर गोली चलाने का आदेश दिया गया है और ईसाईयों और मुस्लिमों के बीच एक बफर इलाका बनाने का फैसला लिया गया है।
नाइजीरिया के राष्ट्रपति युमारु यारअदुआ ने कहा है कि वो इस वक्त हो रही हिंसा को लेकर "बेहद दुखी" हैं।
व्हाइट हाउस के भूतपूर्व प्रेस सचिव स्कॉट मैक्कलेलान ने एक नई किताब में कहा है कि जॉर्ज डब्लू बुश, डिक चेनी और कार्ल रोव ने प्लेम लीक के बारे में मैक्कलेलान को गलत जानकारी दी थी, जिसके वजह से उन्हें रोव और लुईस "स्कूटर लिब्बी" को सार्वजनिक रूप से निर्दोष बताना पड़ा था।
मैक्कलेलान ने विमोचित पुस्तक के एक उद्धरण में कहा, " और उनके ऐसा करने में प्रशासन के पांच वरिष्ठ अधिकारी शामिल थे: रोव, लिब्बी, उपराष्ट्रपति, राष्ट्रपति के चीफ ऑफ स्टाफ और खुद राष्ट्रपति."
पहले इस साल सीएनएन को दिए एक साक्षात्कार में मैक्कलेलान ने कहा कि "हम दोनों को जो भरोसा दिलाया गया था उस वक्त के आधार पर उन्हें लगा कि वो सत्य है।"
उस वक्त उन्होंने कोई संकेत नहीं दिया था कि बुश उसमें शामिल थे या वो इतना भी जानते थे कि रोव या लिब्बी लीक कराने में शामिल थे।
वर्तमान व्हाइट प्रेस सचिव डाना पेरिनो से आज जब पूछा गया तब उन्होंने कहा कि ये साफ नहीं है कि मैक्कलेलान अपने उद्धरण में कहना क्या चाहते हैं।
उन्होंने कहा, "राष्ट्रपति कभी भी अपने प्रवक्ताओं को गलत सूचना देने के लिए न तो कहते हैं और न ही कहेंगे."
न्यूयॉर्क के सीनेटर चक शुमर ने कहा, "जब आप सोचते हैं कि व्हाइट हाउस की विश्वसनीयता में इससे ज्यादा गिरावट नहीं आएगी तभी हैरान करने देने वाली घटना हो जाती है।"
"अगर बुश प्रशासन अपने आधिकारिक प्रवक्ताओं को सच नहीं बताएगा तो अमेरिकी नागरिक कैसे आशा कर सकते हैं कि उन्हें सच्चाई बताई जाएगी।"
इराक में मारे गए सैनिक की दुखी मां सिंडी शीहन को राष्ट्रपति की ओर से उनसे व्यक्तिगत तौर पर बात करने की उनकी कोशिशों के लिए देश का समर्थन मिला है।
"मैं ये पूछना चाहती हूं, 'किस महान काम के लिए मेरे बेटे ने जान दी है?"
" और अगर वो कहते हैं कि ये सद्दाम से छुटकारा पाने या इराकी लोगों को आजाद कराने के लिए था, तो मैं इसे स्वीकार नहीं करने वाली हूं."
राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश के इस ऐलान के बाद कि एक 'महान कार्य' के लिए इराक में अमेरिकियों ने जान गंवाई है उनके टेक्सास रैंच के पास पिछले एक हफ्ते से शीहन उनके साथ निजी वार्ता की मांग को लेकर धरना दे रही हैं।
उन्होंने कॉक्स न्यूजपेपर्स को कहा, "मुझे आश्वासन नहीं चाहिए, मैं सच जानना चाहती हूं."
बुश ने कहा कि वो पीड़ित माताओं की गुहार से परिचित हैं, "लेकिन यहां हो या वाशिंगटन में या फिर कहीं, कोई है जिसके पास राष्ट्रपति के लिए कहने को कुछ है, ये काम का हिस्सा है।"
" और मैं सोचता हूं कि ये मेरे लिए जरूरी है कि जिनके पास कहने को कुछ है, उन पर विचार करूं और संवेदनशील बनूं."
"लेकिन मैं सोचता हूं कि ये भी मेरे लिए जरूरी है कि संतुलित जीवन को बनाए रखने के लिए मैं अपनी जिंदगी के लिहाज से चलूं."
क्रॉफोर्ड में सिंडी के समर्थन में सैकड़ों लोग खड़े हो गए हैं जिनमें मारे गए जवानों की माताएं भी हैं जो उनके साथ धरने पर हैं और उनके बेटे ने क्यों जान दी "इसकी सत्यता" की मांग में शामिल हैं।
पूरे देश में समर्थन वाली रैली निकाली जा रही है और निकालने का भी कार्यक्रम है और पूरी दुनिया के नागरिकों से "शांति निवास" के लिए योगदान आ रहा है, जो पास में ही एक कॉटेज है जहां माताओं को शरण और समर्थन दिया जा रहा है।
ड्रज रिपोर्ट वेबसाइट को किए ईमेल में केसी के दादा-दादी और उसके परिवार के अन्य सदस्यों ने बयान दिया है जिसमें शीहन के बयानों और क्रियाकलापों से असहमति जताई गई है और आरोप लगाया है कि वो बेटे की मौत का इस्तेमाल अपने व्यक्तिगत एजेंडा को प्रचारित करने के लिए कर रही हैं।
:शीहन परिवार ने अपने प्रिय केसी को इराक युद्ध में खो दिया है और शांतिपूर्वक, सम्मान के साथ इसकी पीड़ा झेल रहा है।
हम सिंडी शीहन के राजनीतिक इरादों और प्रसिद्धि हासिल करने के तरीकों से सहमत नहीं हैं।
ऐसा लगता है कि वो अब अपने व्यक्तिगत एजेंडा और कुकृत्यों को प्रचारित करने के लिए बेटे की लोकप्रियता और सम्मान का इस्तेमाल कर रही है।
शीहन परिवार के दूसरे सदस्य देश की सेना, देश और राष्ट्रपति का शांतिपूर्वक, प्रार्थना और सम्मान के साथ समर्थन करते हैं।
शीहन ने कहा कि उनके विस्तृत परिवार में राजनीतिक विचार हमेशा अलग-अलग रहे हैं लेकिन वो खुश हैं कि पति और बच्चे उनके विचारों को साझा करते हैं और उनकी कोशिशों का समर्थन करते हैं।
उन्होंने कहा कि उनके पति पैट केसी से जुड़े सामानों को लेकर बेहद भावुक हैं और उन्होंने ज्यादातर उन सामानों को एक जगह संग्रहित कर लिया है।
शीहन और उनके पति उस समूह का हिस्सा थे जिसने पिछले साल बेटे की मौत के बाद राष्ट्रपति से मुलाकात की थी, जिसकी पहल राष्ट्रपति बुश ने की थी जिसमें शीहन ने अपमानजनक असंवेदनशील संदेश पाया था: "आज हम किसका सम्मान करने जा रहे हैं।"
शीहन ने कहा कि मुलाकात के दौरान उन्हें बुश के व्यवहार को लेकर मिलाजुला अनुभव हुआ था, लेकिन उन्होंने चुप रहना बेहतर समझा।
हालांकि जब युद्ध की तैयारी को लेकर और भी सूचनाएं आने लगीं तो उन्हें पूरे तौर से विश्वासघात का अनुभव होना शुरू हो गया।
शीहन ने टाइम पत्रिका के रिपोर्टर्स को कहा, "मैं एक ऐसी मुलाकात चाहती हूं जो उन्हें उनके कहे शब्दों के लिए जिम्मेदार ठहराए."
ब्रिटेन के रक्षा मंत्री ने माना कि 2006 के वसंत तक इराक से 8,500 में से 5,500 ब्रिटिश सैनिकों का वापसी संभव है।
7 जुलाई को लंदन में हुए बम विस्फोट के उपरांत उपजे हालात के बीच रविवार को मेल में लीक हुई रिपोर्ट के बाद ये बातें सामने आई हैं।
दस्तावेज (इराक में ब्रिटेन के भविष्य की सेना की स्थिति के लिए विकल्प) पर "सीक्रेट - यूके आईज ओनली" उल्लिखित था और इसमें अमेरिकी सैनिकों की संख्या में संभावित कटौती की भी सूचना थी, जिससे इराक में गठबंधन सेना की संख्या 66,000 तक पहुंच जानी थी।
इराक में इस समय गठबंधन सेना के 176,000 सैनिक हैं, जिनमें संयु्क्त राज्य सशस्त्र बलों के 130,000 सैनिक हैं।
हालांकि दस्तावेज में पेन्टागन, जो साफ तौर से " अपेक्षाकृत बड़ी संख्या में कटौती" के पक्ष में है और इराक में मौजूद अमेरिकी कमांडर्स, जो ज्यादा सावधानी बरत रहे हैं, के बीच मतभेद का भी जिक्र है।
बहुराष्ट्रीय डिविजन (दक्षिण-पूर्व) में ब्रिटिश सेना मुख्य हिस्सा है।
2003 में इराक युद्ध खत्म होने के बाद से इसने 8,000 से ज्यादा इलाकों मे सैनिकों की तैनाती कर रखी है।
दस्तावेज में रीड ने माना है कि बड़ी संख्या में ब्रिटिश और अमेरिकी सैनिकों की कटौती से दूसरे देशों के लिए इराक में अपने सैनिकों को तैनात रखना मुश्किल हो जाएगा।
रीड, जिन्होंने 6 मई 2005 को रक्षा मंत्री का पद ग्रहण किया था, ने माना कि दस्तावेज उन्होंने प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर के लिए बनाए थे।
दस्तावेज में रीड ने कहा है कि इस साल के अंत में इराक में ब्रिटिश सैनिकों की संख्या को लेकर फैसला लेना पड़ेगा।
2006 में अल बसरा और धी क़ार के बाद अल मुथान्ना और मायसान सूबों के संभावित नियंत्रण हस्तातंरण को भी इस दस्तावेज में शामिल किया गया था।
अनुमान लगाया है कि ब्रिटिश सैनिकों की संख्या में कटौती से 1 बिलियन पाउंड (करीब 1.7 बिलियन अमेरिकी डॉलर) की बचत की जा सकती है।
दस्तावेज के लीक होने से जुड़े जवाब देने के दौरान 10 जुलाई को एक बयान में रीड ने इस बात से इनकार किया कि दस्तावेज नीति में किसी बदलाव का संकेत है, उन्होंने कहा, "भविष्य में ब्रिटिश सेना की स्थिति को लेकर कोई फैसला नहीं लिया गया है।"
"लेकिन हमने हमेशा कहा कि हमारा इरादा अगुवाई को आतंकवादियों के खिलाफ लड़ रहे इराकी सेना की क्षमता में बढ़ोतरी के साथ उसे सौंप देने का है।"
"हम इसलिए संभावित विकल्पों और आकस्मिक परिस्थितियों को लेकर जानकारी देने वाले पेपर्स लगातार प्रकाशित करते रहते हैं।"
4 जुलाई को हाउस ऑफ कॉमन्स में बहस के दौरान रीड ने संभावित कटौती को लेकर संकेत देते हुए कहा था कि "मोटे तौर पर लगभग 12 सूबे [18 में से] आतंकी हमलों से अपेक्षाकृत मुक्त हो चुके हैं।"
"पिछले कुछ समय के दौरान इराकी सेना नेतृत्व के लिहाज से प्रशिक्षित हो चुकी है, ऐसे में संभव है कि देश के कुछ इलाकों में इराकी सेना को अगुवाई सौंपी जाए और हम आशा करते हैं कि धीरे-धीरे पूरे देश में भी."
विकीरिपोर्टर की ओर से एमएनडी (एसई) के एक प्रवक्ता से सवाल पूछा गया था।
जब पूछा गया कि क्या कटौती की अटकलबाजी ब्रिटिश सेना के मनोबल को प्रभावित करेगी, इस पर जोर देते हुए कहा गया कि, "ब्रिटिश सेना पेशेवर तरीके से अपने काम को अंजाम देती रहेगी जैसा कि इसने हमेशा पहले किया।"
प्रवक्ता ने इसमें जोड़ा, "इराक में ब्रिटिश सेना के भविष्य की स्थिति को लेकर कोई फैसला नहीं लिया गया है।"
"सुरक्षा वातावरण को बेहतर करने में इराकियों का सहयोग करना हमारी पहली प्राथमिकता बनी रहेगी."
लंदन बम विस्फोट को लेकर इराकी लोगों की प्रतिक्रिया पर प्रवक्ता ने कहा, "ब्रिटिश सेना की कार्रवाई वाले इलाके में शुक्रवार की नमाज (नमाजों) के दौरान मिली प्रतिक्रियाएं लंदन में हुए हमले के खिलाफ थीं।"
7 अप्रैल, 2005 एबीसी न्यूज के समाचार वाचक पीटर जेनिंग्स इस हफ्ते फेफड़े के कैंसर से ग्रसित पाए गए।
एबीसी ने कहा,"अगले हफ्ते बाह्य-रोगी उपचार, जिसमें कीमोथेरेपी शामिल होगी, की शुरुआत होने के बावजूद, पीटर जेनिंग्स जब तक आराम के हालात में होंगे एबीसी के वर्ल्ड न्यूज टुनाइट को होस्ट करते रहेंगे"।
मंगलवार को जेनिंग्स ने एबीसी स्टाफ से कहा, "लगभग दस मिलियन अमेरिकी कैंसर के साथ जी रहे हैं।"
"निश्चित ही मैं उनसे इस हालात का सामना करने के बारे सीखूंगा जिसकी हममें से किसी को भी उम्मीद नहीं थी."
66 साल के टीवी एंकर ने वर्षों पहले सिगरेट पीना छोड़ दिया था, उन्होंने अपनी बात में जोड़ा: "मैं आशा करता हूं कि ये कहे बगैर नहीं हो सकता कि एक पत्रकार जो दर्शकों की निष्ठा का गहराई से आदर नहीं करता है उसे किसी और काम में होना चाहिए."
जेनिंग्स ने एबीसी में अपने करियर की 1964 में की थी और 1983 में उन्हें वरीय संपादक और वर्ल्ड न्यूज टुनाइट का एंकर बनाया गया।
हाल ही में पोप जान पॉल - द्वितीय की मौत की स्पेशल रिपोर्ट वो अपने नेटवर्क के लिए खराब स्वास्थ्य की वजह से नहीं कर पाए।
पाकिस्तानी अधिकारियों ने कहा है कि उत्तर पश्चिम पाकिस्तान के भीड़भाड़ वाले बाजार में आज आत्मघाती बम विसफोट हुआ है जिसमें तालिबान विरोधी महापौर की मौत हो गई है।
विस्फोट में कम-से-कम अन्य ग्यारह लोगों की मौत हो गई है और दर्जनों जख्मी हो गए हैं।
शुरुआती रिपोर्ट में कहा गया कि महापौर अब्दुल मलिक पेशावर शहर के सीमावर्ती इलाका मटनी में हुए हमले में बच गए हैं।
मुस्लिम पर्व ईद से पहले बाजार में खरीददारों की भीड़ थी।
अधिकारियों ने कहा कि पूर्व तालिबान समर्थक मलिक ने पाला बदल लिया था और तालिबान के खिलाफ एक हथियारबंद दस्ते को तैयार किया था।
अपनी निष्ठा बदलने के बाद वो जान से मारे जाने की कोशिशों में बचते रहे थे।
पेशावर के आलाधिकारी साहिबजादा अनीस ने कहा, "आतंकियों के खिलाफ होने के बाद हाल के दिनों में मलिक अपने ऊपर हुए कई हमलों में बचते रहे थे."
अलास्का वाल्केनो अब्ज़र्वटॉरी (एवीओ) ने आज रिपोर्ट दी है कि अलास्का के माउंट रिडाउट में एक "बड़ी विस्फोटक घटना" हुई है।
ज्वालामुखी के ऊपर बने धुएं के गुबार के दायरे में तेज रोशनी भी देखी गई है।
फलस्वरूप एवीओ ने खतरे के स्तर को 'चेतावनी' और विमानों के लिए स्तर 'रेड' तक बढ़ा दिया है।
अब्जर्वटॉरी के अनुसार भूकंपीय सक्रियता ने ड्रिफ्ट नदी घाटी में बड़ा लहर पैदा कर दिया, जो कीचड़ या भूस्खलन के जैसा था।
घाटी के निवासियों को ऊंची जगह पर जाने की सलाह दी गई है और बाढ़ से बचने के लिए तुरंत उपाय करने को कहा गया है।
अब तक घायल होने या बचाव की कोई रिपोर्ट नहीं आई है।
विकीन्यूज ने बयान के लिए एवीओ को ई-मेल किया था, लेकिन अभी तक कोई जवाब नहीं आया है।
एवीओ ने अपने वेबसाइट पर कहा, "ताकतवर लेकिन कम होती जा रही भूकंपीय सक्रियता 7:35 एकेडीटी तक जारी है।"
सुबह 9:18 बजे एवीओ ने रिपोर्ट दी की सक्रियता खत्म हो गई है।
"लगातार भूकंपीय सक्रियता और वेब कैमरों की तस्वीरों से संकेत मिलता है कि ज्वालामुखी [20,000 फीट] की ऊंचाई से भाप, गैस और ज्वालामुखीय राख का कम स्तर पर उत्सर्जन हो रहा है।"
एवीओ हालिया उत्सर्जन की जांच के लिए टीम भेज रही है जिसमें उसके ऊपर उड़ान भरना भी शामिल है ताकि उत्सर्जित हो रहे गैस का अध्ययन किया जा सके।
विस्फोट ने ज्वालामुखीय राख को 50,000 फीट की ऊंचाई पर "होमर, एंकर प्वाइंट और सेल्डोविया" तक फैला दिया।
राष्ट्रीय महासागरीय एवं वायुमंडलीय प्रशासन (NOAA) ने एक चेतावनी जारी करते हुए कहा है कि मध्य सुबह से निनिलचिक दक्षिणवर्ती के जरिए राख के गिरने की आशंका है।
ये चेतावनी सुबह 10:00 बजे खत्म हो जाएगी। (AKDT)।
रिडाउट पर हालिया उत्सर्जन की वजह से ड्रिफ्ट घाटी में संग्रहित 6 मिलियन गैलन कच्चे तेल की आधी मात्रा को सुरक्षित जगह ले जाना पड़ेगा।
ये काम कब अंजाम दिया जाएगा इसे लेकर अभी कोई जानकारी नहीं दी गई है।
संग्रह की ये सुविधा रिडाउट से 22 मील दूर अवस्थित है।
हाल के दो सर्वेक्षणों ने दिखाया है कि बर्विक-अपॉन-ट्वीड, इंग्लैंड के निवासी स्कॉटलैंड के साथ रहना पसंद करेंगे।
एडिनबर्ग, स्कॉटलैंड से 57 मील और लंदन से करीब 300 मील दूर स्थित बर्विक इंग्लैंड और स्कॉलैंड के स्वतंत्र राजशाही के बीच सीमा लड़ाई में हमेशा विवाद का विषय रहा था, जिसने 1147 और 1482 के बीच करीब 13 बार दोस्ती का हाथ बदला।
अंग्रेज सम्राट हेनरी सप्तम और स्कॉटिश राजा जेम्स चतुर्थ के बीच 1502 में हुई सदा शांति संधि के तहत बर्विक को इंग्लैंड के साम्राज्य के हिस्से के बतौर घोषित किया गया लेकिन इसमें शामिल नहीं था।
इसके फलस्वरूप बर्विक कानूनों में तब तक अकेला ही रहा जब तक ब्रिटिश संसद ने 1746 में वेल्स एंड बर्विक कानून पारित नहीं कर दिया था जिसके मुताबिक जब तक कि कानून में अन्यथा विशेषकर निर्दिष्ट हो, पारिभाषिक "इंग्लैंड" बर्विक और वेल्स शामिल करेगा; 1853 के रूस के विरुद्ध युद्ध की घोषणा में बर्विक का विशेष उल्लेख किया गया था, लेकिन 1856 की पेरिस संधि में ये नहीं था, जिसकी वजह से 1966 में सोवियत राजनयिक के साथ संधि से पहले तक आम धारणा बन गई कि शहर अभी भी रूस के साथ युद्ध में शामिल है।
1999 में स्कॉटिश संसद के निर्माण के बाद से बर्विक के निवासियों ने ध्यान दिया है कि स्कॉटिश निवासियों को इंग्लैंड के निवासियों की तुलना में प्रत्येक वर्ष 1500 पाउंड सरकारी खर्च के बतौर ज्यादा मिल रहे हैं, जिसमें वृद्ध लोगों के लिए मुफ्त देखभाल और विश्वविद्यालय की मुफ्त पढ़ाई शामिल हैं, जबकि इंग्लैंड में दोनों सुविधाओं के लिए खर्च करना पड़ता है।
शहर में पहले से ही मजबूत स्कॉटिश प्रभाव है - स्कॉटिश लीग में खेलने वाली इसकी फुटबॉल और रग्बी की टीमें लोकप्रिय हैं, शहर के कुछ बैंक स्कॉटिश हैं और शहर में चर्च ऑफ स्कॉटलैंड का बड़ा धार्मिक समूह है।
आईटीवी के टेलीविजन कार्यक्रम, टुनाइट, के लिए किए गए सर्वेक्षण, जो 18 फरवरी को प्रसारित होगा, में दिखाया गया है कि 60 प्रतिशत (1,182 पक्ष में, 775 विपक्ष में) लोग जिनका सर्वेक्षण किया गया है वो शहर को स्कॉटलैंड में देखना पसंद करेंगे, जबकि द बर्विक एडवर्टाइजर अखबार ने ये पसंद 78 प्रतिशत लोगों की बताई है।
इसके परिणामस्वरूप स्कॉटिश नेशनल पार्टी एमएसपी की क्रिश्चियन ग्राहम ने एक प्रस्ताव दिया है, जिसमें स्कॉटिश सरकार से बर्विक की स्कॉटलैंड में "वापसी" के लिए वार्ता करने का अनुरोध किया गया है।
स्कॉटिश प्रधानमंत्री एलेक्स सैलमॉन्ड के प्रवक्ता ने कहा "इंग्लैंड के हमारे मित्रों के लिए स्कॉटिश सरकार की ओर से कोई भी क्षेत्रिक मांग नहीं है।"
लेकिन ये साफ है कि बर्विक के ज्यादातर लोग लेबर शासित इंग्लैंड की बजाए एसएनपी प्रशासित स्कॉटलैंड में रहना चाहते हैं।
वोडाफोन मैकलरेन मर्सिडीज ड्राइवर हेक्की कोवालाइनेन ने रविवार को हंगारोरिंग, बुडापेस्ट, हंगरी में एफआईए फार्मूला वन 2008 आइएनजी मैग्यार नागिदिज को जीत लिया है।
ये कोवालाइनेन के करियर में पहली ग्रां प्री जीत है और वो फार्मूला वन के इतिहास के सौवें विजेता हैं।
शुरुआत में जब फेरारी ड्राइवर फेलिपे मासा ने मैकलारेन की अगली श्रेणी के दोनों ड्राइवर - पहले कोवालाइनेन और फिर लुई हेमिल्टन को पीछे छोड़ दिया तो रेस में वो हावी हो गए।
रेस के पहले दौर में हैमिल्टन की कार का अगला टायर पंक्चर हो गया और उन्होंने कई स्थानों को गंवाने के बाद जीतने की उम्मीद भी छोड़ दी।
ऐसा लग रहा था कि जीत फेरारी के पॉकेट में है, लेकिन आखिरी लैप में मासा के इंजन में आग लग गई और वो बीच में ही रूक गए।
कोवालाइनेन ने इस मौके का फायदा उठाया और समापन रेखा तक पहुंच गए।
टोयोटा टीम के लिए टिमो ग्लॉक बेहतरीन रहे और दूसरा स्थान हासिल किया।
उन्होंने पांचवें स्थान के लिए क्वालिफाई किया था और मासा के जाने से पहले तीसरे स्थान पर थे।
टिमो ग्लॉक के लिए भी ये जीत पहली बार उन्हें पोडियम तक पहुंचाने वाली रही।
फिर भी किमी राइक्कोनेन की तरफ से उनका स्थान खतरे में थे, जो टिमो के बेहद करीब था, लेकिन धीमे होकर उन्होंने तीसरा स्थान हासिल किया।
रिनॉल्ट ड्राइवर फर्नांडो अलोन्सो और नेलसिन्हो पिकेट क्रमश: चौथे और छठे स्थान पर रहे।
उन्होंने अपने शुरुआती स्थान क्रमश: सातवें और दसवें में सुधार किया।
बीएमडब्लू साउबर के रॉबर्ट कुबिका के साथ पोल का टॉप 8 बना।
मार्क वेब्बर और डेविड कॉल्टहार्ड (रेड बुल टीम) की दो अन्य रिनाल्ट-इंजन वाली कार-निक हेइडफेल्ड (बीएमडब्लू साउबर) की ओर से अलग होकर-अग्रणी लैप की अंतिम कार रहीं।
द होन्डा और विलियम्स टीमें, साथ ही फोर्स इंडिया से गियानकार्लो फिसिशेला भी लैप में शामिल थे।
हॉट 100 के पहले स्थान के इतिहास में एक बेहद हैरान करने वाले बदलाव में तूफान कटरिना में राहत की कोशिशों के दौरान संघीय सरकार की प्रतिक्रिया पर अपने विवादित विचारों के लिए सुर्खियों में रहने वाले रैपर कान्ये वेस्ट ने पॉप मेनस्ट्रीम रेडियो मार्केट में रेडियो एयरप्ले में बढ़ोतरी हासिल की है और एक परफॉर्मर के बतौर अपने करियर में दूसरी बार बिलबोर्ड के हॉट 100 में टॉप पर रहे।
हॉट 100 में पहले स्थान को लेकर द 19-1 रैली ने इसे पांचवीं सबसे बड़ी बढ़त हासिल दिलाई है।
बिलबोर्ड के पॉप 100 चार्ट पर भी गाने ने रिकॉर्ड 94-2 की बढ़त बनाई लेकिन "डोन्ट चा" के साथ पुसीकैट डॉल्स पहले स्थान पर रहीं।
मारिया कैरे "शेक इट ऑफ" के साथ अभी भी दूसरे स्थान पर हैं।
"शेक" को लेकर ज्यादा उम्मीद थी कि इस हफ्ते वो हॉट 100 पोल स्थान तक पहुंच जाएगा।
"टुगेदर" के साथ पूरी गर्मी मारिया कैरे पहले स्थान पर थीं, सिर्फ एक बार अमेरिकन आयडल विजेता कैरी अंडरवुड ने "इनसाइड योर हेवन" के साथ 2 जुलाई के चार्ट पर उन्हें पहले स्थान की गद्दी से उतार दिया था।
सियारा और फैट मैन स्कूप अभिनीत मिसी इलिएट की "लूज कंट्रोल" ने 5-3 की बढ़त हासिल की जबकि "डोन्ट चा" पांचवें स्थान पर गिर गया।
सियारा अभिनीत बाउ वाउ के "लाइक यू" ने रिहाना के "पोन डे रिप्ले" के साथ 7-6 का ट्रेडिंग स्थान हासिल किया।
टॉप-10 में आने वाला सिर्फ दूसरा गाना फॉल आउट ब्वॉय का "सुगर, वी आर गोइंग डाउन" 12-8 से बढ़त हासिल कर रहा है।
ओमारियन अभिनीत बाउ वाउ का "लेट मी होल्ड यू" 5-9 से नीचे आ गया और लाइफहाउस के "यू एंड मी" ने दो स्थान गिरकर टॉप-10 की लिस्ट को पूरा किया।
रोमन कैथोलिक चर्च के प्रमुख एक्जॉर्जिस्ट गैबरियल अमोर्थ ने अनुमान लगाया है कि गायब छात्रा इमएनुएला ओरलांडी का अपहरण व्याभिचार प्रदर्शन में यौन उत्पीड़न के लिए किया गया था जिसमें विदेशी राजनयिक शामिल हुए थे और जिसका आयोजन वेटिकन पुलिस ने किया था।
85 साल के अमोर्थ, जिनकी नियुक्ति दिवंगत पोप जॉन पॉल द्वितीय ने की थी, ने उस वक्त अपनी टिप्पणी की है जब इटली की पुलिस इस बात का पता लगा रही है कि क्या एक अपराधी के शव के पास दफन हड्डियां ओरलांडी की थीं।
अनाम दावों का अनुमान है कि कब्र में उस लड़की के गायब होने के सुराग हैं।
जांचकर्ता बेसिलिका ऑफ अपोलिनारे में उसके कब्र से हटाई गईं हड्डियों की जांच कर रहे हैं।
शवकक्ष के पास दफन हड्डियों के बारे में अनुमान है कि वो सैकड़ों साल पुरानी हैं लेकिन फोरेंसिक जांच जारी हैं।
एक दलील ये भी है कि पेडिस ने ओरलांडी का अपहरण किया था ताकि वेटिकन के अधिकारियों पर वित्तीय विवाद के मद्देनजर दबाव बनाया जाए, उसकी पुरानी प्रेमिका का दावा है कि लड़की का शव सीमेंट मिक्सर में डाल दिया गया था।
अमोर्थ ने इस दलील का खंडन किया है और एक कथित अंतरराष्ट्रीय आयाम जोड़ा है, दूसरी दलील ये है कि अपहरण का मकसद तुर्की के मेहमत अली अग्का को मुक्त कराने का था, जिसने 1981 में पोप पर गोलियां चलाई थीं।
अमोर्थ ने कहा ओरलांडी के गायब होने के पीछे "यौन इरादे से किया गया अपराध था"।
उन्होंने आगे कहा ला स्टामप्पा "नेटवर्क ने होली सी के एक विदेशी दूतावास के राजनयिक को शामिल कर रखा था।"
संगीत की शिक्षा के लिए वेटिकन सिटी के अपने पारिवारिक अपार्टमेंट से रोम जाने वाली ओरलांडी जब से गई थी उसे देखा नहीं गया था।
अमोर्थ एक विवादित पादरी हैं जिन्होंने हजारों एक्जोरसिज्म्स करने का दावा किया है और योगा और बच्चों के लिए पुस्तकों को आध्यात्मिक तौर नुकसानदायक बताकर ऐसी गतिविधियों की निंदा की है।
गुरुवार को ईरान में दो लोगों को पिछले साल अप्रैल में हुए शिराज मस्जिद के बम धमाके, जिसमें 13 लोगों की मौत हो गई थी, में दोषी पाए जाने के बाद फांसी की सजा दे दी गई।
जून में चुनाव के बाद, जो बहुत ज्यादा विवादित था, कई हफ्तों तक प्रदर्शन और विरोध होते रहे, जिसे काबू में करने के लिए पत्रकार और सुधारवादी नेताओं सहित 4,000 लोगों को प्रशासन ने गिरफ्तार कर लिया था।
विरोधी समूहों ने दावा किया कि राष्ट्रपति मोहम्मद अहमदीनेजाद को फायदा पहुंचाने के लिए चुनाव में धांधली की गई, लेकिन सरकार ने इससे इनकार कर दिया, कहा कि ईरान के सरकारी तंत्र को बदनाम करने के लिए विदेशी ताकतों की ये साजिश है।
लीबियाई नेता मुअम्मर गद्दाफी ने कहा है कि मुस्लिमों और ईसाईयों के बीच हिंसा को खत्म करने के लिए नाइजीरिया को दो अलग-अलग देशों में बांट देना चाहिए।
उनके हवाले से कहा गया कि विभाजन से "रक्तपात और पूजा स्थलों का जलना रुक जाएगा।"
विद्यार्थियों को दिए अपने भाषण के दौरान गद्दाफी ने भारत के विभाजन का जिक्र किया।
उन्होंने कहा कि विभाजन एक "ऐतिहासिक और उग्र सुधारवादी समाधान था" जिससे "लाखों हिंदुओं और मुस्लिमों" की जान बच गई, बावजूद इसके कि एक मिलियन लोगों के मारे जाने की रिपोर्ट दी गई थी।
उन्होंने ये भी कहा कि जोस की हालिया हिंसा एक "धार्मिक प्रकृति का गहरा विवाद" है और इसका आरोप ब्रिटिशर्स पर लगाते हुए कहा कि ब्रिटेन की ओर से संघीय सरकार थोप दी गई थी।
इस साल की हिंसा में जोस शहर में 100 से ज्यादा लोग पहले ही मारे जा चुके हैं।
गद्दाफी की टिप्पणी पर जवाब देते हुए वरीय नाइजीरियन राजनयिक ने कहा कि वो "सलाहों को गंभीरता से नहीं लेते हैं।"
ब्रम्हॉल, चशायर, इंग्लैंड की पैट्सी काल्टन, चीडल संसदीय क्षेत्र से लिबरल डेमोक्रेट सांसद, की 56 साल की आयु में 29 मई को कैंसर से मृत्यु हो गई।
लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी नेता चार्ल्स कैनेडी ने उन्हें जोशपूर्ण और साहसी राजनेता बताया है।
2001 के चुनाव में उन्होंने पहली बार चीडल संसदीय क्षेत्र से 33 वोट के बेहद कम अंतर से जीत हासिल की थी।
वो अपनी मृत्यु से ठीक 24 दिन पहले काफी बढ़े हुए बहुमत 4020 मतों से पुन: निर्वाचित हुईं, बावजूद इसके कि उन्होंने खराब स्वास्थ्य के कारण चुनावी अभियान में हिस्सा नहीं लिया था।
सार्वजनिक स्थलों पर स्मोकिंग पर प्रतिबंध के पक्ष में थीं।
पार्टी के स्वास्थ्य प्रवक्ता की जिम्मेदारी निभाते हुए 2004 के वसंत में उन्होंने बाथ लिबरल डेमोक्रेट्स के धूम्रपान के खिलाफ पहल का समर्थन किया था।
वो अपने पीछे पति क्लाइव कॉल्टन, जो हाउस कॉमन्स में शोधकर्ता के बतौर काम करते हैं और एक बेटा और दो बेटियों को छोड़ कर गई हैं।
बीजिंग में आज यूरोपियन संघ के कमिश्नर पीटर मैंडल्सन और चीन के वाणिज्य मंत्री बो जिलाई के बीच वार्ता से ईयू में चीनी टेक्सटाइल्स के 80 मिलियन थान को जब्त करने के मसले को लेकर किसी समझौता पर नहीं पहुंचा जा सका।
निर्यात के निर्धारित कोटा से ज्यादा चीन से ईयू माल आ जाने की वजह से यूरोप के गोदामों में कपड़ों को जब्त कर रख लिया गया।
जून में ईयू के सदस्यों ने निर्धारित सीमा को 10 प्रतिशत ज्यादा बढ़ाने पर सहमति जताई थी लेकिन ईयू के आयातक और चीनी उत्पादक और अधिक मात्रा में कारोबार को बढ़ाने को लेकर दबाव बना रहे हैं।
एशिया से टेक्सटाइल के आयात को लेकर ईयू में विभाजन हो गया है: जिनके यहां रिटेल सेक्टर ज्यादा मजबूत है वो कोटा बढ़ाने के समर्थन में हैं, जबकि दूसरे जिनके यहां बड़े कपड़ा उद्योग (स्पेन, पुर्तगाल, इटली) हैं वो कोटा को वर्तमान स्तर या फिर उससे भी कम करने इच्छुक हैं, जिसे भविष्य में और भी सीमित करने का इरादा है।
इस तरह का ही विवाद चीन और अमेरिका के बीच है।
दोनों देशों के बीच वार्ता असफल रहने के बाद शुक्रवार को जॉर्ज डब्लू बुश प्रशासन ने चीन से आयात किए जाने वाले ब्रा और सिन्थेटिक फैब्रिक के लिए नए कोटा की घोषणा की।
अरकानसास के डेमोक्रेटिक पार्टी के अध्यक्ष बिल गाटनी ने आज सुबह गोली लगने के बाद दोपहर में 3:59 बजे सीडीटी (यूटीसी-5) दम तोड़ दिया।
संदिग्ध एक श्वेत पुरुष टिम जॉन्सन है, जिसके बारे गाटन की सचिव ने बताया कि वो "खाकी पैंट, सफेद शर्ट पहने हुए था, अधपके बाल थे, 40 साल से ज्यादा का था"।
बताया जा रहा है कि वो अरकानसास के लिटिल रॉक में पार्टी मुख्यालय पहुंचा, अध्यक्ष की सचिव से बात की, बंपर स्टिकर देने के उसके प्रस्ताव को ठुकरा दिया और फिर अध्यक्ष से मिलने की बात कहकर उसके सामने से गुजर गया।
गोली मारने के बाद जॉन्सन अपने नीले रंग के शेवरलेट पिकअप ट्रक में बैठ गया और 25 मील तक पुलिस से पीछा करवाया।
इसका नतीजा ये निकला कि संदिग्ध को गोली मार दी गई, उसे एयरलिफ्ट कर अस्पताल पहुंचाया गया और जहां उसने आखिरकार जख्मी हालत में दम तोड़ दिया।
न्यूयॉर्क टाइम्स के मुताबिक, बिल क्लिंटन और हिलेरी क्लिंटन ने संयुक्त वक्तव्य जारी कर कहा है, "हमलोग अरकानसास के डेमोक्रेटिक पार्टी के दफ्तर में गोलीबारी से हैरान और विचलित हैं, जहां हमारे अच्छे दोस्त और साथी डेमोक्रोट बिल गाटनी गंभीर रूप से जख्मी हो गए।...
बिल न केवल अरकानसास के डेमोक्रेटिक पार्टी के मजबूत अध्यक्ष हैं, बल्कि वो एक बहुत करीबी मित्र और हमराज़ हैं।"
गाटनी एक कार डिलरशीप मालिक और भूतपूर्व राज्य सीनेटर थे।
ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोली ब्लेयर ने घोषणा की है कि अक्टूबर से न्यूनतम मजदूरी दर 4.85 ब्रिटिश पाउंड (7.03 यूरो) प्रति घंटे से बढ़कर 5.05 ब्रिटिश पाउंड (7.32 यूरो) प्रति घंटे हो जाएगा और अक्टूबर 2006 में ये दर 5.35 ब्रिटिश पाउंड (7.76 यूरो) हो जाएगा।
18-21 साल के लिए न्यूनतम दर, विकास न्यूनतम दर भी 4.10 ब्रिटिश पाउंड (5.94 यूरो) प्रति घंटे से बढ़कर 4.25 ब्रिटिश पाउंड (6.16 यूरो) प्रति घंटे हो जाएगा।
इस बढ़ोतरी की अनुशंसा न्यूनतम वेतन आयोग ने की थी, न्यूनत मजदूरी के लिए जिम्मेदार सरकारी संगठन ने कहा कि न्यूनतम मजदूरी में वृद्धि से बाजार में नौकरी की संख्या बढ़ गई है।
लेबर सरकार के एक चुनावी प्रस्ताव के तहत 1998 में ब्रिटेन में न्यूनतम मजदूरी की शुरुआत हुई और इसकी शुरुआत 3.60 ब्रिटिश पाउंड (5.22 यूरो) प्रति घंटे से हुई।
मजदूर संगठन कांग्रेस ने कहा है कि वो बढ़ोतरी का स्वागत करती है, हालांकि वो चाहती है कि न्यूनतम मजदूरी 6.00 ब्रिटिश पाउंड (8.70 यूरो) प्रति घंटे तक बढ़ जाए।
कन्फेडरेशन ऑफ ब्रिटिश इंडस्ट्री (सीबीआई) ने न्यूनतम मजदूरी को लेकर "पॉज ईयर" की मांग की है ताकि महंगाई के लिहाज से इसका मूल्यांकन किया जाए।
राजनीतिक अटकलबाजों ने कहा है कि ये घोषणा इस साल मई में होने वाले संभावित चुनावों के मद्देनजर की गई है।
हैमन्ड, इंडियाना के शहर स्वास्थ्य अधिकारियों के मुताबिक, इंसानों में वेस्ट नाइल वायरस के दो और मामले सामने आए हैं।
इसके दो पीड़ितों में भूतपूर्व पुलिस मुखिया फ्रैंक ड्यूपे और 67 साल के एक हैमंड निवासी हैं।
हैमंड के स्वास्थ्य अधिकारी-प्रशासक रोड्रिगो पानारेस के मुताबिक इस समय दोनों रोगी गंभीर समस्या के साथ अस्पताल में भर्ती हैं।
डेविड हेम्पलमान-एडम्स ने सेंट जोन्स, न्यूफाउंडलैंड एंड लैब्राडोर को 2 जुलाई, 2007 से स्थानीय समय के अनुसार करीब रात 9:30 बजे हीलियम से भरे बलून में ट्रांस-अटलांटिक को सबसे छोटे बलून के जरिए पार करने की कोशिश में सेंट जोन्स को छोड़ दिया था।
जमीन पर उतरने का गंतव्य अभी तय नहीं हुआ है और इसे अंत में उतरने के करीब तय किया जाएगा।
इसे हल्के भार वाले सामानों से बनाया गया है, जिसमें जरूरी उपकरण और खाने के सामान को रखने के लिए बहुत सीमित जगह है।
बास्केट छोटा है और इसके किनारे पर खुली जगह है जहां हेम्पलमैन-एडम्स सोने के लिए अपने पैर फैला सकते हैं।
हेम्पलमैन-एडम्स ने उम्मीद जाहिर की है कि वो तीन से चार दिनों में पारकर 5 या 6 जुलाई तक यूरोप पहुंच जाएंगे।
आज शाम प्रसारित होने वाले बीबीसी पैनोरामा पड़ताल के अनुसार प्रमुख ब्रिटिश चैरिटी कॉमिक रिलीफ ने हथियार, शराब और मादक पदार्थों की कंपनी में पैसा निवेश किया है।
पड़ताल में पाया गया कि हजारों पाउंड बीएई सिस्टम जैसी हथियार कंपनी और शराब कंपनी डियागो के शेयर में खर्च किए गए हैं।
ये भी आरोप है कि तंबाकू फर्म में 3 मिलियन पाउंड से ज्यादा निवेश का वादा किया गया है।
एथिकल फंड प्रबंधक हेलेन वाइल्डस्मिथ ने पैनोरामा को बताया: अगर लोग जो उन्हें पैसे दे रहे हैं, टेलीविजन देखने के बाद अगले साल दो बार सोचेंगे और वो पैसा नहीं देंगे, क्योंकि उन्हें निवेश नीति को लेकर चिंता होगी और तब न्यासी कर्तव्य के उल्लंघन पर बहस की जा सकेगी।
वे अपनी साख को खतरे में डाल रहे हैं और एक चैरिटी की साख सबसे अनमोल होती है।"
कॉमिक रिलीफ की स्थापना 1985 में की गई थी और तब से इसने दान में करीब 1 बिलियन पाउंड हासिल किया है।
ये इंग्लैंड और विदेशों में चैरिटेबल संस्थाओं को फंड देता है।
ये कई प्रकार के व्यवस्थित फंड का उपयोग करता है, जिसमें स्टॉक मार्केट सहित चैरिटी के नाम पर पैसे का निवेश करता है ताकि धनराशि से लाभ की मात्रा बढ़ाई जाए।
चैरिटी के एक प्रवक्ता ने ब्रिटिश अखबार द टेलिग्राफ को बताया: "हम पैसे को बड़े व्यवस्थित फंड में रखते हैं, जैसा कि दूसरे सभी प्रमुख चैरिटी और पेंशन फंड करते हैं।
संतुलन के लिहाज से हमें यकीन है कि ये वो तरीका है जिससे ज्यादातर असुरक्षित लोगों को ज्यादा लाभ पहुंचेगा."
पैनोरामा ने बताया कि विवादित निवेश 2007 से 2009 के बीच किए गए।
कंपनी के भूतपूर्व अध्यक्ष पीटर बेनेट-जोन्स ने द गार्जियन्स वेबसाइट के एक पोस्ट में निवेश का बचाव किया।
उनहोंने कहा: " चैरिटी आयोग की नियमावली में साफ लिखा है कि न्यासियों को सबसे अच्छे लाभ के लिए निवेश करना चाहिए, अपनी देखरेख में पैसे से जुड़े खतरे को लेकर सावधानी रखते हुए।
उन्हें विशेष औचित्य बताते हुए सिर्फ नैतिक निवेश की नीति का ख्याल रखना चाहिए न कि व्यक्तिगत नैतिक नजरिए के आधार का।
2013 के संघीय चुनाव से पहले आस्ट्रेलिया के वित्त मंत्री ने अपना आखिरी बजट पेश किया।
उन्होंने घोषणा की कि 2016/2017 में बजट अधिशेष से पहले बजट घाटा के दो और साल होंगे।
उन्होंने कहा,"महामंदी के बाद से इस साल राजस्व में दूसरे सबसे बड़े घाटे का हमें सामना करना पड़ा."
चार वर्षों के दरम्यान 60 बिलियन आस्ट्रेलियन डॉलर का घाटा हुआ है।
"चूंकि नौकरी और विकास के लिए हमारी प्रतिबद्धता है, इसलिए बजट अधिशेष तक पहुंचने के लिए हमने जिम्मेदार रास्ता तय किया है और टैक्स वसूली को गहरी चोट पहुंची है, इस कारण 2013/14 में 18 बिलियन डॉलर का घाटा होगा."
बुनियादी ढांचे पर खर्च में 12.9 मिलियन आस्ट्रेलियन डॉलर शामिल है जिससे स्थानीय सरकारों को राष्ट्रीय ब्रॉडबैंड नेटवर्क से जोड़ा जाएगा, अन्य स्थानीय सरकार के बुनियादी ढांचे, ब्रिसबेन में नदी पर रेल और मेलबोर्न के मेट्रो रेल सिस्टम पर 40 मिलियन आस्ट्रेलियन डॉलर खर्च होगा।
इससे पहले कि सरकार उनके वेतन में कटौती करे न्यूस्टार्ट भत्ता हासिल करने वाले वेतनभोगी रोजगार से और ज्यादा कमाई कर सकते हैं।
स्वान ने तथाकथित "बेबी बोनस" की घोषणा की है, जिसे फैमिली टैक्स बेनिफिट पार्ट ए में विलय करना था।
"पारिवारिक वेतन सिस्टम में तब्दीली से गरीबों की मुश्किलें बढ़ जाएंगी!" आस्ट्रेलियन ग्रीन्स की नेता क्रिस्टिन मिलने ने ट्वीट किया।
2009 में क्वीन्सलैंड के दक्षिणपूर्व में तेल रिसाव के मामले में एक कार्गो जहाज का कप्तान और चार कंपनियां अदालत में पेश होने वाले हैं।
पिछले साल मार्च में फिलिपिन्स निवासी बर्नारडिनो गोन्जालेज की कप्तानी में कार्गो जहाज पैसिफिक एडवेन्चरर को खराब मौसम का सामना करना पड़ा जिसकी वजह से इसका ईंधन टैंक एक लूज कार्गो से टकराकर क्षतिग्रस्त हो गया, जिससे प्रशांत महासागर में 270,000 लीटर तेल का रिसाव हो गया।
बाद में तेल सनशाइन कोस्ट बीच के साथ मोरेटन और ब्रिबी द्वीपों तक बहकर चला गया, मीडिया ने इसे आस्ट्रेलिया के सबसे खराब पर्यावरणीय हादसों में से एक बताया।
पैसिफिक एडवेन्चरर के साथ जुड़े सांतोस और चार कंपनियों पर समुद्र में तेल बहाने के अलग-अलग आरोप लगे हैं और कंपनियों पर अधिकतम 1.75 मिलियन आस्ट्रेलियन डॉलर, जबकि सांतोस पर 350,000 डॉलर का जुर्माना लग सकता है।
सांतोस पर हादसे के बाद उचित कार्रवाई नहीं करने का भी आरोप लगा है।
स्वायर शिपिंग की तरह चाइना नैविगेशन कंपनी लिमिटेड और ब्लूविंग शिपिंग लिमिटेड, जो पैसिफिक एडवेंचरर के संयुक्त मालिक हैं, ने सभी आरोपों में दोषी नहीं होने की गुहार लगाई है।
हालांकि, अभियोजक पीटर डेविस ने कहा कि "अभियोजन पक्ष का मामला है कि कार्गो से तेल के बाहर निकलने का कारण गलत तरीके से किया गया बंधन था।
यूरोपियन यूनियन कर्मचारियों को बर्खास्त करने के तरीके को आसान बनाना चाहेगा।
उसके बाद, बाजार में बेहतर लचीलेपन के कारण नौकरी ढूंढना आसान होना चाहिए।
सर्वेक्षणों ने दिखाया है कि यूरोप निवासी ज्यादातर अनुकूल बनने और बदलाव की जरूरत से सहमत हैं।
यूरोपियन कमिशन की ओर से प्रचारित फ्लेक्सीक्यूरिटी सिद्धांत का लक्ष्य ईयू सरकारों को उनकी रोजगार नीतियों को खोलने के लिए उत्साहित करना है।
रोजगार, सामाजिक मामले एवं समान अवसरों के यूरोपियन कमिश्नर व्लादिमिर स्पिड्ला के मुताबिक बेहद संरक्षित रोजगार नीति श्रम-बाजार को पंगु बना सकती है।
कमिशन ने अपनी रिपोर्ट में लिखा, "ऐसी नीति नौकरी की खोज के लिए वक्त और बेरोजगारी की अवधि को बढ़ा देती है।"
इस आलेख में कमिशन स्कैंडिनेवियन देशों के सामाजिक मॉडल से प्रभावित है - खासकर 1990 के उत्तरार्ध में डेनमार्क में स्थापित की गई सामाजिक व्यवस्था से।
न्यूजीलैंड में विपक्षी नेशनल पार्टी के नेता डॉन ब्रैश ने माना है कि वो इस बात से परिचित थे कि एक्सक्लूसिव बर्दर्न चर्च के सदस्य उनके राजनीतिक विरोधियों पर हमला करने के लिए विवादित ब्रोचर जारी करने वाले थे।
ब्रैश ने कहा वो चर्च के सदस्यों से कई बार मिल चुके हैं।
उन्होंने आज माना कि लेबर पार्टी और द ग्रीन्स की आलोचना के लिए ब्रोचर प्रकाशित करने के समूह के इरादों की जानकारी उन्हें थी।
समूह के प्रवक्ता ने माना कि अभियान पर अभी तक 500,000 न्यूजीलैंड डॉलर खर्च किए जा चुके हैं।
ये साफ है कि पैंफलेट्स चर्च से संपर्क के बगैर प्रकाशित किए गए थे।
हालांकि, चर्च के भूतपूर्व सदस्यों ने उस शख्स को चर्च से जुड़ा हुआ पाया है जिसे एक संप्रदाय के बतौर बताया गया है।
सदस्यों को अनुमति नहीं है कि वो रोडियो, टेलीविजन सुनें या फिर किसी भी तरह कम्प्यूटर का इस्तेमाल करें।
न्यूजीलैंड में लगभग 2000 सदस्य हैं और अमेरिका एवं आस्ट्रेलिया में सक्रिय शाखाएं हैं।
वे जॉर्ज डब्लू बुश और अन्य कंजर्वेटिव नेताओं के राजनीतिक समर्थन से जुड़े हैं।
78 साल के पूर्व इजराइली प्रधानमंत्री एरियल शेरोन को दोहरा न्यूमोनिया हो गया है और अस्पताल के अधिकारियों के मुताबिक ज्यादा मात्रा में एंटिबॉयोटिक्स की मदद से उनका इलाज किया जा रहा है।
"हम लोग न्यूमोनिया के बारे में बात कर रहे हैं जिसका इलाज भारी मात्रा में एंटिबॉयोटिक्स की खुराक के जरिए हो रहा है।
तेल अवीव स्थित शेबा मेडिकल सेन्टर में तेल हाशोमर अस्पताल के अधिकारियों ने आज एक बयान में कहा,"मस्तिष्क उतकों की क्रिया में कोई तब्दीली नहीं हुई है और जरूरी संकेतों में कोई बड़ी गिरावट दर्ज नहीं की गई है।"
कल डॉक्टर्स ने कहा था कि शेरोन की पेशाब की मात्रा में बड़ी कमी आई गई थी और शेबा मेडिकल सेन्टर के प्रवक्ता अनत डोलेव ने कहा कि मस्तिष्क के स्कैन से ब्रेन की सक्रियता में गिरावट दिखाई दी।
कल अस्पताल ने रिपोर्ट दी थी कि शेरोन की हालत नाजुक होती जा रही है।
4 जनवरी को एक घातक स्ट्रोक के बाद शेरोन कोमा में चले गए।
जब से वो अस्पताल में भर्ती हुए हैं, रक्तस्राव को रोकने के लिए कई बार उन्हें सर्जरी से गुजरना पड़ा है।
सिडनी की सड़कों पर एपेक-विरोधी एक रैली के आयोजन ने 5000 की संख्या में प्रदर्शनकारियों का ध्यान अपनी ओर खींचा, जिसमें 18 को गिरफ्तार किया गया और दो पुलिसकर्मी जख्मी हो गए।
रैली के ठीक कुछ दिन पहले पुलिस ने चेतावनी दी थी कि प्रदर्शन 20,000 लोगों का ध्यान अपनी ओर खींच सकता है, हालांकि ये भय कभी भी सही साबित नहीं हुआ।
आम तौर से शांतिपूर्ण प्रदर्शन सिडनी के टाउन हॉल से हाइड पार्क तक गया जहां उत्सवी माहौल में उनका स्वागत किया गया।
प्रदर्शनकारियों ने सिटी बजाकर, नारे लगाकर और ड्रम बजाकर 2003 के इराकी हमले, जलवायु परिवर्तन, श्रमिकों के अधिकार और वैश्वीकरण का विरोध किया।
हालांकि मीडिया रिपोर्ट में अलग-अलग संख्या बताई गई, लेकिन 18 लोगों को उस वक्त गिरफ्तार किया गया जब वे हिंसक हो रहे थे।
दो पुलिस अधिकारी उस समय जख्मी हो गए जब उनमें से एक को लोहे की छड़ और दूसरे को नुकीली वस्तु से मारा गया।
गिरफ्तार प्रदर्शनकारी पुलिस पर हमला करने, पुलिस के काम में बाधा पहुंचाने, गिरफ्तारी को रोकने, हमलावर तरीका अपनाने और सुरक्षित स्थान के नियम के उल्लंघन के मामले में आरोपी बनाए गए हैं।
गिरफ्तारियों के बावजूद न्यू साउथ वेल्स के पुलिस कमिश्नर एंड्रयू सिपीयोन ने ज्यादातर प्रदर्शनकारियों के व्यवहार की प्रशंसा की है।
सिपीयोन ने बड़ी संख्या में मौजूद पुलिसकर्मी और खराब मौसम को रैली के सफल अंजाम की वजह बताया है।
उन्होंने कहा,"निश्चित तौर से इसकी वजह से संख्या में कमी आई, दरअसल बिल्कुल इसके कारण आने वाले प्रदर्शनकारियों की संख्या में बढ़ोतरी नहीं हुई।"
"लेकिन इससे भी ज्यादा, मैं सोचता हूं कि ये बल का संयोजन दिखना था, पुलिस वहां बड़ी संख्या में मौजूद थी और इसके लिए हम माफी नहीं मांगने वाले हैं।"
"हमने हमेशा संकेत दिए कि हमलोग वहां पर होंगे, पर्याप्त संख्या में ताकि जो कानून तोड़ें उनके खिलाफ तत्काल कार्रवाई हो."
सिडनी के सीबीडी के उत्तरी हिस्से तक पहुंचने के 5 किमी के दायरे में प्रतिबंध के साथ एपेक सम्मेलन के आसपास आस्ट्रेलिया में अब तक की सबसे पुख्ता सुरक्षा व्यवस्था है, जिसमें वायुसेना के जहाजों, जेट स्की पर पुलिस, स्नाइपर, दंगारोधी टीम के सदस्य और सम्मेलन के दौरान सुरक्षा को लेकर कड़ी कार्रवाई के लिए विशेष कानून शामिल हैं।
कार्रवाई को लेकर तलाशी के लिए पुलिस को मिली विशेष शक्ति के दुरुपयोग, जो एपेक की सुविधाओं वाले इलाके आसपास घेराबंदी वाले इलाके तक ही लागू होती है और पुलिस के अक्खड़ तरीके को लेकर शिकायतें आई हैं।
कई प्रदर्शनकारियों ने आरोप लगाया कि सुरक्षा उपायों की वजह से सिडनी को एक पुलिस राज्य में तब्दील कर दिया गया है।
कमिश्नर सिपीयोन ने कहा "पुलिस के गलत व्यवहार से जुड़े सभी आरोपों की जांच करवाई जाएगी।"
बेलमोर पार्क मे हुए एक दूसरे प्रदर्शन में वियतनामी और तिब्बती समुदाय के करीब 1,000 लोगों ने चीन के राष्ट्रपति हू जिन्ताओ के मानवाधिकार रिकॉर्ड के खिलाफ विरोध किया।
विरोध को आयोजित करने वाले तेन्पा डुगडाक ने कहा आस्ट्रेलियन प्रधानमंत्री जॉन हावर्ड को चीन में मानवाधिकार के हालात को एपेक का मुद्दा बनाना चाहिए।
ब्रिटेन के प्रधानमंत्री गोर्डन ब्राउन ने जुए के 'सामाजिक प्रभाव' की समीक्षा की घोषणा की है, इससे 5,000 m² 'सुपरकसिनो' को लाइसेंस देने की सरकार की पहले की योजना पर आशंका खड़ी हो गई है।
समीक्षा सितंबर में की जाएगी, जिसमें देखा जाएगा कि "क्या सुपर-कसिनो के निर्माण की बजाए सुपर-कसिनो के इलाके में पुनरुद्धार उनकी आर्थिक और सामाजिक जरूरतों को पूरा करने के लिए बेहतर रास्ता हो सकता है।"
गोर्डन ब्राउन ने ये घोषणा प्रधानमंत्री से सवाल पूछे जाने के दौरान लेबर सांसद एंडी रीड के सवाल का जवाब देते हुए की।
सिंगल सुपरकसिनो और 16 छोटे कसिनो के निर्माण की योजना का प्रस्ताव पूर्व प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर ने दिया था।
फरवरी 2007 में एक स्वतंत्र कसिनो परामर्श पैनल ने अनुशंसा की थी कि सुपरकसिनो लाइसेंस मैंचेस्टर शहर को प्रदान कर देनी चाहिए, ये एक ऐसी अनुशंसा थी जिसे सरकार की ओर लागू करने की उम्मीद थी।
गोर्डन ब्राउन की ओर से की गई नई घोषणा से इन योजनाओं पर आशंका के बादल मंडरा रहे हैं और बीबीसी न्यूज ने अनाम 'व्हाइट हॉल' सूत्र की टिप्पणी को उद्धृत कर रहा है कि सुपरकसिनो योजना में 'गतिरोध' खड़ा हो गया है।
ब्लैकपूल, इंग्लैंड में बड़ी लहर से टकराने और समुद्र द्वारा बहा ले जाने से एक व्यक्ति की मौत हो गई।
कहा जा रहा है कि 44 साल का वो पीड़ित कॉकर स्क्वायर के करीब सीढ़ीयों पर खड़ा था जब उसे लहर ने टक्कर मारी।
प्रत्यक्षदर्शी उस व्यक्ति को समुद्र में बहते जाते देख रहे थे।
वॉच मैनेजर सु डैनटिथ ने बयान जारी कर उस व्यक्ति की मौत की पुष्टि की है।
उन्होंने कहा, "माना जा रहा है कि वो व्यक्ति समुद्री दीवार की सीढ़ीयों पर नीचे खड़ा होकर समुद्र में जाने वाला था तभी रात में खराब मौसम के कारण बनी एक विशाल लहर बिना किसी चेतावनी के उसे बहा ले गई।"
"दुख की इस घड़ी में हमारी संवेदना उसके परिवार और दोस्तों के साथ है।"
आरएनएलआई लाइफबोट्स, कोस्टगार्ड अधिकारी और आरएएफ को दोपहर के भोजन के वक्त एक व्यक्ति के समुद्र में जाने की रिपोर्ट मिली थी।
एक लाइफबोट टीम ने उसे पानी से निकालने में कामयाबी पाई और उसे एंबुलेंस के जरिए ब्लैकपूल विक्टोरिया अस्पताल पहुंचाया गया, जहां उसे मृत घोषित कर दिया गया।
एक मानवरहित रशियन कार्गो स्पेसक्राफ्ट प्रोग्रेस M-08M इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन (आईएसएस) के लिए बुधवार को बायकानुर कोस्मोड्रोम से ऑर्बिटल आउटपोस्ट की पुनः आपूर्ति के लिए रवाना हो गया।
सोयुज-यू क्राफ्ट लेकर रॉकेट ने मॉस्को के समयानुसार शाम 7:11 बजे (15:11 जीएमटी) उड़ान भरा।
प्रोग्रेस के कक्षा में स्थापित होने और तीसरे चरण में रॉकेट से अलग होने की सफलता के बाद रशियन स्पेस एजेंसी के अधिकारियों ने लॉंच को कामयाब बताया है।
उम्मीद है कि स्पेसक्राफ्ट शनिवार को आईएसएस के साथ जुड़ जाएगा।
प्रोग्रेस अतंरिक्ष में चक्कर लगा रही अमेरिकन और रशियन टीम को 2.5 मीट्रिक टन से ज्यादा की आपूर्ति करेगा, जिसमें परिवार वालों की ओर से उपहार और चिट्ठी भी शामिल हैं।
माउंट स्ट्रोम्लो, कैनबरा - कैपिटल पनिशमेंट में कल कैनबरा 50 किमी और 100 किमी के माउंटेन बाइक रेस में एंडी ब्लेयर ने डायलन कूपर और पिछले साल के विजेता शॉन लुईस से आगे रहते हुए 100 किमी की दूरी 3:30:25 में तय कर जीत हासिल की।
महिलाओं की स्पर्धा में जेनी फे ने मिशेल एन्सवर्थ से आगे रहते हुए 4:01:53 का समय निकाल कर विजेता बनीं।
प्रतिस्पर्धियों ने कैनबरा के पूर्वी इलाके स्पैरो हिल से रेस की शुरुआत की और कैनबरा द ब्लैक माउंटेन रिजर्व और नेशनल आर्बोरेटम से गुजरते हुए स्ट्रोम्लो फॉरेस्ट पार्क पर इसे खत्म किया।
पूर्व आस्ट्रेलियन राष्ट्रीय टीम के सदस्यों के साथ अलग-अलग क्षमता वाले साइकलिस्ट इसमें शामिल हुए, लेकिन इनमें गैरपेशेवर साइकलिस्ट खूब दिखाई दिए।
रूस के राष्ट्रपति दिमित्रि मेदवेदेव ने हमास के नेता खालिद मेशाल से सीरिया में इस हफ्ते की शुरुआत में मुलाकात की, जिसकी इजरायल ने त्वरित आलोचना की।
मुलाकात के दौरान मेदवेदेव ने हमास को विरोधी फतह के साथ सुलह करने के लिए प्रोत्साहित किया, एक प्रवक्ता ने उनकी ओर से कहे गए बयान का जिक्र किया कि "कोई भी" शांति प्रक्रिया में छूटना नहीं चाहिए।
उन्होंने 2006 में हमास द्वारा पकड़े गए इजरायली सैनिक गिलाड शलिट को छोड़ने का भी अनुरोध किया, हालांकि हमास ने ये कहते हुए इसे ठुकरा दिया कि जब तक इजरायल के साथ बंदियों को छोड़ने का "सम्मानजनक" समझौता नहीं हो जाता है शलिट को मुक्त नहीं किया जाएगा।
मेशाल से वार्ता के ठीक पहले मेदवेदेव ने सीरिया के राष्ट्रपति बशर-अल-असद के साथ भी बैठक की।
इजरायली विदेश मंत्रालय ने अपने बयान में कहा: "हमास एक आतंकी संगठन है जिसने इजरायल को बर्बाद करने का मकसद तय कर रखा है।"
हमास हजारों निर्दोष नागरिकों, जिनमें सोवियत यूनियन और रूस से आए प्रवासी भी शामिल हैं, की हत्या का जिम्मेदार है।
"चेचेन्यन आतंक के खिलाफ संघर्ष में इजरायल ने हमेशा रूस का साथ दिया है।
जब हम इजरायल के खिलाफ हमास के आतंक की बात करते हैं तो हम भी उसी रूख की उम्मीद करते हैं।"
इजरायली समाचार पत्र हार्तेज ने मुलाकात को देश के लिए "एक अप्रत्याशित घटना" बताया।
रूस के विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता आंद्रेई नेस्तेरेन्को ने इजरायल की टिप्पणी पर जवाब देते हुए कहा: "हमास कोई एक कृत्रिम संगठन नहीं है।"
ये एक आंदोलन है जो बड़ी संख्या में फिलिस्तीनियों के भरोसे और संवेदना से जुड़ा है।
"ये जानी हुई बात है कि मध्य पूर्व के चार गुट के साझेदार भी हमास नेतृत्व के साथ किसी न किसी किस्म के संपर्क में हैं, हालांकि किसी अनजान कारण से वे इसे सार्वजनिक तौर पर स्वीकार करने में हिचकते हैं।"
यूरोप के कुछ ही देश, जिनमें रूस शामिल है, हमास के साथ संबंध बनाकर रखे हुए हैं; यूरोपियन यूनियन और संयुक्त राज्य अमेरिका इसे आतंकी संगठन समझते हैं।
भूतपूर्व मेजर लीग बेसबॉल पिचर और कोच पैट डोबसन की बुधवार 22 नवंबर को ल्यूकेमिया की वजह से मृत्यु हो गई।
64 वर्ष के आयु में सैन डियागो के एक स्थानीय अस्पताल में उनकी मृत्यु बीमारी का पता लगने एक दिन बाद ही हो गई।
डोबसन 1971 के सत्र में बाल्टिमोर ओरियोल्स के लिए 20 गेम्स जीतने के लिए मशहूर हैं।
डोबसन ने अपने 11 साल के करियर का अंत 122-129 जीत-हार और ग्यारह सत्रों में 3.54 ERA के साथ किया था।
डोबसन बाद में कई टीमों के लिए पिचिंग कोच बन गए, 1996 में ओरियोल्स के लिए अंतिम बार वो मैदान पर नजर आए।
अपने अंतिम दिनों में वे सैन फ्रांसिस्को जायंट्स के महाप्रबंधक ब्रायन सैबियन के विशेष सहायक थे, जहां उन्होंने पिछले नौ साल तक काम किया।
अमेरिका की सीनेटर हिलेरी क्लिंटन 2008 में व्हाइट हाउस की उम्मीदवारी के लिए संभावित अभियान स्टाफ के बारे में विचार कर रही हैं और साक्षात्कार ले रही हैं।
अगर क्लिंटन चुनाव लड़ने का फैसला लेती हैं तो इसके लिए नए निर्वाचित गवर्नर इलियट स्पित्जर से समर्थन के लिए मुलाकात की।
क्लिंटन के सलाहकार होवार्ड वोल्फ्सन ने कहा,"उन्होंने चुनाव से पहले कहा था कि चुनाव के बाद वो राष्ट्रपति के पद की दौड़ में शामिल होने पर विचार करेंगी."
"उस प्रक्रिया का हिस्सा न्यूयॉर्क में अपने सहयोगियों से सुझाव और सलाह लेना है।"
न्यूयॉर्क के एक डेमोक्रेट ने नाम न बताने की शर्त पर कहा कि वो हाल ही में क्लिंटन टीम के वरीय सदस्य द्वारा बुलाए गए थे।
हालांकि ये नहीं कहा गया था कि क्लिंटन ने राष्ट्रपति के लिए चुनाव लड़ने का फैसला कर लिया है, "ये बात बिल्कुल साफ थी."
क्लिंटन के डेमोक्रेटिक सहयोगी न्यूयॉर्क सीनेटर चार्ल्स शुमर ने एसोसिएटेड प्रेस (एपी) से कहा कि वो अगले हफ्ते क्लिंटन से मुलाकात करेंगे।
"वो बैठकर बात करना चाहती हैं, जो हम करने जा रहे हैं।"
मुझे बिल्कुल अनुमान नहीं है कि ये किस बारे में है, जब तक हम साथ बैठ नहीं जाते और बात नहीं करते, मेरे पास कहने के लिए इतना ही है।
मैं सोचता हूं कि वो एक अच्छी राष्ट्रपति साबित होंगी लेकिन प्रतीक्षा कीजिए और देखिए।
पिछले हफ्ते आयोवा गवर्नर टॉम विल्साक ने घोषणा की कि वे डेमोक्रेटिक नामांकन हासिल करना चाहते हैं।
इंडियाना के डेमोक्रेट सीनेटर इवान बाय ने रविवार को घोषणा की कि वे व्हाइट हाउस की उम्मीदवारी पर विचार कर रहे हैं।
संभावित डेमोक्रेट उम्मीदवार के सभी सर्वेक्षणों में क्लिंटन आगे चल रही हैं और अपने समर्थकों और नये कर्मचारियों से अपने कई संदेशों को निजी रख रही हैं।
संभावित प्रतिस्पर्धियों की संख्या के बढ़ने की शुरुआत की वजह से पिछले हफ्ते से विमर्श ज्यादा सार्वजनिक होना शुरू हो गया है।
इलिनाय सीनेटर बराक ओबामा खुद की दावेदारी के बगैर संभावित उम्मीदवारी के इर्दगिर्द जबरदस्त प्रचार आकर्षित कर रहे हैं।
कई सर्वेक्षणों में वे क्लिंटन के बाद दूसरे पायदान पर पहुंच गए हैं।
संभावित प्रतिस्पर्धी के बतौर ओबामा के उदय ने कई समीक्षकों के दिमाग में शंका पैदा कर दी है कि क्लिंटन ने दौड़ में शामिल होने के फैसले के टाइम टेबल पर काम करना शुरू कर दिया है।
उनके सहायकों ने उस धारणा को खारिज कर दिया, कहा कि वे टाइमटेबल पर ध्यान लगाई हुईं हैं, जिसकी योजना उन्होंने बहुत पहले तैयार की थी।
अन्य संभावित उम्मीदवारों में 2004 के नामित सीनेटर जॉन केरी, उनके उपराष्ट्रपति के उम्मीदवार, पूर्व कैरोलिना सीनेटर जॉन एडवर्ड्स; न्यू मेक्सिको गवर्नर बिल रिचर्डसन; और डेलवेयरके सीनेटर जो बिडेन और कनेक्टिकट के क्रिस्टोफर डॉड शामिल हैं।
इंडोनेशिया के पश्चिम सुमात्रा में श्रृंखलाबद्ध भूकंप में चार लोग घायल हो गए।
सुदीरमन गनी, स्थानीय प्रबंधन की राजनीति के मुखिया और राष्ट्रीय एकता डिविजन के प्रमुख ने कहा कि पहला भूकंप रिक्टर स्केल पर 6.9 मापा गया और दोपहर बाद 2:48 बजे आया."
इसके बाद आखिरी से पहले दोपहर 3:13 बजे भूकंप रिक्टर स्केल पर 5.2 मापा गया, दस मिनट बाद फिर आए भूकंप को रिक्टर स्केल पर 5.6 मापा गया।
मामूली जख्म के साथ घायलों को योस सुदार्सो सार्वजनिक अस्पताल ले जाया गया।
अमेरिकी भूगर्भ सर्वेक्षण के अनुसार पहला भूकंप हिंद महासागर में 38 मील (45 किलोमीटर्स) नीचे पैदा हुआ।
इंडोनेशिया के मौसम और भूभौतिकी एजेंसी ने सुनामी की चेतावनी जारी नहीं की।
पश्चिम सुमात्रा के आपदा शमन समन्वयक एड एडवर्ड ने कहा कि "हमने सभी निवासियों को सावधान रहने और परेशान नहीं होने को कहा क्योंकि पडांग शहर की सुरक्षा हमलोग करेंगे."
आयरिश क्रिमिनल एसेट्स ब्यूरो और ब्रिटिश एवं आयरिश कानून प्रवर्तन एजेंसियों से मिली सूचना का उपयोग कर ब्रिटिश एसेट्स रिकवरी एजेंसी 30 मिलियन पाउंड/44 मिलियन यूरो की संपत्ति की जांच कर रही है, जिसके बारे में समझा जा रहा है कि उस पर प्रोविजनल आयरिश रिपब्लिकन आर्मी (पीआईआरए या आईआरए) के वरीय सदस्यों का मालिकाना हक है।
माना जा रहा है कि ये पैसा संगठन द्वारा इकट्ठा की गई संपत्ति का छोटा हिस्सा है।
ऐसा माना जा रहा है कि इसमें से ज्यादातर संपत्ति पर आईआरए मुखिया थॉमस मर्फी और कारोबारी डर्मोट क्रेवन का अधिकार है।
अब हथियारों पर पाबंदी लगाने की वार्ता खत्म हो गई है, माना जा रहा है कि अन्य आईआरए सदस्य जिन्होंने सुरक्षा रैकेट चलाकर या आपराधिक गतिविधियों के जरिए धन कमाया है, आने वाले हफ्तों में उनकी गैरकानूनी संपत्ति उनसे छिन ली जा सकती है।
कारोबार और संगठन जिन्होंने संरक्षण रैकेट को पैसा दिया है वो उम्मीद जता रहे हैं कि आईआरआए की संरचना अब असफल होनी शुरू हो जाएगी।
उत्तरी तस्मानिया के बीकॉन्सफील्ड खदान में फंसे खनिकों तक पहुंचने के लिए राहतकर्मी लगातार कोशिश कर रहे हैं।
पांच टन की खुदाई करने वाली मशीन जगह पर पहुंचा दी गई है जहां वो खदान के मुख्य रास्ते में फंसे चट्टान के 12-16 मीटर बचे हिस्से में एक मीटर तक छेद करेगी।
खुदाई पिछली रात 7 बजे शुरू होने के बाद से मशीन ने खनिकों तक पहुंचने के आधे रास्ते तक 2 सेमी चौड़ी छेद कर दी है।
फंसे हुए खनिकों को अंडा, सैंडविच और दही दिया गया है और उन्हें उनके पसंदीदा गानों से भरा apple ipod MP3 दिया गया ताकि वे खाली समय गुजार सकें और खुदाई की आवाज से बच सकें।
इस बीच ऊपर जमीन पर बीकन्सफील्ड को लेकर मीडिया की लगातार बढ़ती दिलचस्पी ने खदान ऑपरेटर्स को मजबूर कर दिया है कि वो खदान में जा रहे राहतकर्मियों के बैग की जांच करें ताकि ये सुनिश्चित हो कि खदान के अंदर कोई रिकॉर्डिंग डिवाइस नहीं जा रहा हो।
टोरंटो, कनाडा में विनीपेग ब्लू बॉम्बर्स को 23-19 स्कोर से हराकर सस्काचेवान रफराइडर्स ने 95वें ग्रे कप को जीत लिया है।
सस्काचेवान ने पिछली बार 1989 में कप जीता था और उनका आखिरी चैंपियनशीप गेम 1997 में टोरंटो अर्गोनॉट्स के खिलाफ था।
52,230 दर्शकों के सामने कनाडियन फुटबॉल लीग (सीएफएल) चैंपियनशीप गेम टोरंटो के रॉजर्स सेन्टर में आयोजित हुआ।
ये पहली बार है जब दो पश्चिमी कनाडियन टीमें ग्रे कप के फाइनल में भिड़ी हैं।
पहले और तीसरे क्वार्टर में विनीपेग की बढ़त के बावजूद, सस्काचावेन का आक्रमण ब्लू बॉम्बर्स के लिए बेहद ताकतवर साबित हुआ।
खेल के मध्यांतर में रॉक संगीतकार लेनी क्रावित्ज के शो में "अमेरिकन वूमन" गाना शामिल था, जिसे मूल तौर पर विनीपेग के बैंड द गेस हू ने बजाया था।
टोरंटो में खिलाड़ियों के सम्मान समारोह में गुरुवार को सस्काचावेन के क्वार्टरबैक केरी जोसफ को इस साल का सर्वश्रेष्ठ सीएफएल खिलाड़ी घोषित किया गया।
कनाडा के सबसे सफल गैरपेशेवर रग्बी टीम के सम्मान में ट्रॉफी दान करने वाले अर्ल ग्रे के नाम पर इस कप का नाम रखा गया है।
1958 में जब कनाडियन फुटबॉल लीग की स्थापना हुई, ये कप कनाडा में पेशेवर फुटबॉल के लिए सबसे बड़ा पुरस्कार बन चुका था।
अगले साल सीएफएल चैंपियनशीप गेम मॉन्ट्रियल के ओलंपिक स्टेडियम में आयोजत होगा।
बेरुत से 30 किमी दूर समुद्र किनारे अवस्थित जियेह पावर स्टेशन पर 13 और 15 जुलाई, 2006 को इजरायली बमबारी की वजह से लगभग 35,000 टन भारी ईंधन तेल भूमध्यसागर में फैल गया।
लेबनान के पर्यावरण मंत्रालय ने इस नुकसान की वजह से समुद्र में कई टन अतिरिक्त मलबा के जाने की आशंका जताई है।
तुलना के लिहाज से एक्सन वाल्देज ने करीब 40,000 टन तेल का रिसाव किया था।
लेबनान के पर्यावरण मंत्रालय की ओर से बर्ज हाटिजन के अनुसार, "यहां किसी टैंकर के डूबने के बराबर का रिसाव हुआ है और 20,000 से 30,000 टन किनारे तक पहुंच रहा है।"
इतना ही नहीं कई स्टोरेज टैंक में बमबारी से हुए ब्लास्ट के कारण आग लग गई जो उसके बाद दस दिनों तक लगातार अनियंत्रित होकर जलते रहे।
हवा और पानी के बहाव ने लेबनान के 70-80 किमी के समुद्री तट तक तेल के रिसाव को फैला दिया है।
7 अप्रैल, 2005 ओकलैंड ट्रिब्यून में प्रकाशित एक रिपोर्ट के अनुसार फेडरल जांच ब्यूरो सैन फ्रांसिस्को-ओकलैंड बे ब्रिज के पास 1.5 बिलियन डॉलर की लागत से बने "स्काईवे" के हिस्से के निर्माण को लेकर लगे गड़बड़ी के आरोपों की जांच कर रहा है।
ये पुल सैन फ्रांसिस्को खाड़ी में ओकलैंड और येर्बा ब्यूना द्वीप के बीच है।
अखबार ने रिपोर्ट दी है कि पुल बनाने का ठेका लेनेवाली कंपनी केएफम के वेल्डर्स ने अधिकारियों को बताया कि वे दबाव में थे - और यहां तक कि अगर काम तेजी से पूरा हो जाए तो पुल को सहारा देनेवाले पाये को घटिया तरीके से बनाने के लिए उन्हें 200 से 600 डॉलर के बीच मासिक बोनस दिया गया।
लेकिन पुल बनाने वाली स्टेट एजेंसी के इनचार्ज काल्ट्रान्स ने कहा कि उनके निरीक्षकों ने वेल्डिंग की जांच की थी और हालांकि जल्दबाजी में लेकिन पक्का किया था कि काम सुरक्षा के मानकों को पूरा कर रहा है।
"हमारे पास अच्छे वेल्ड्स, अच्छी प्रक्रिया और गुणवत्तापूर्ण काम के लिए हर चीज अपनी जगह पर मौजूद है।"
ट्रिब्यून को दिए साक्षात्कार में काल्ट्रान्स के परियोजना प्रबंधन पीट सीगेनटालर ने कहा, "अगर कोई गड़बड़ी आती है, हम उसका पता नहीं लगा सकते."
केएफएम के एक प्रवक्ता ने ट्रिब्यून को बताया कि वेल्ड्स "काल्ट्रान्स के कड़े मानकों के मुताबिक हैं।"
ओकलैंड टेलीविजन स्टेशन केटीवीयू की रिपोर्ट के अनुसार अमेरिकी श्रम मंत्रालय के महानिरीक्षक का दफ्तर और अमेरिकी परिवहन विभाग इस जांच में एफबीआई के साथ शामिल होने जा रहे हैं।
संघीय सरकार इसकी जांच में शामिल हो रही है क्योंकि पुल के निर्माण के दौरान अमेरिकी करदाताओं की एक मिलियन डॉलर से ज्यादा की रकम इस पर खर्च हुई है।
रिपोर्ट्स के अनुसार अगर संदिग्ध वेल्ड सहारा देने वाले पाये में पाए गए तो ज्यादातर नए निर्माण को गिराकर उन्हें फिर से बनाना होगा।
68 साल पुराना वर्तमान मेहराब 1989 के लोमा प्रिएटा भूकंप में क्षतिग्रस्त हो गया था।
6.2 बिलियन डॉलर की लागत से बना नया पुल कैलिफोर्निया के इतिहास में सबसे बड़े सार्वजनिक निर्माण परियोजना में शामिल हो गया है।
ब्रनो ट्रैक, चेक गणराज्य के दूसरे राउंड में न्यूजीलैंड A1GP टीम, रेसर जॉनी रीड के साथ, A1GP फीचर रेस में सातवें स्थान पर पहुंच गई और चार चैंपियनशिप अंक हासिल कर लिए।
न्यूज़ीलैंड ने 3:30.053 के समय के साथ सभी चार क्वालीफाइंग सेगमेंट में सबसे तेज़ रहते हुए क्वालीफाइंग रेस में पहला स्थान हासिल करने में कामयाबी हासिल की, जबकि जर्मनी 3:30.524 के साथ दूसरे स्थान पर रहा।
इसने न्यूजीलैंड को स्प्रिंट रेस शुरू करने के लिए पोल पोजिशन में रख दिया।
20 मिनट के स्प्रिंट रेस के लिए रेसिंग जब शुरू हुई तो जर्मनी और न्यूजीलैंड सबसे पहले कॉर्नर के सामने भिड़ गए।
इसका नतीजा ये हुआ कि दोनों कार रेस से बाहर हो गईं।
इस भिड़ंत की वजह से न्यूजीलैंड और जर्मनी दोनों को फीचर रेस के लिए ट्रैक के आखिरी छोर से रेस को शुरू करना पड़ा।
न्यूजीलैंड रेंगते हुए सातंवें स्थान पर वापस पहुंच गया, लेकिन महज पांच अंकों के साथ 23 प्रतिस्पर्धी देशों के लीडर बोर्ड पर 12वें स्थान से फिसलकर 14वें स्थान पर पहुंच गया।
जर्मनी और न्यूजीलैंड दोनों के लिए इंजीनियरिंग टीम के निदेशक डेविड सियर्स ने कहा, "रीड और उनके जर्मन समकक्ष निको हल्केन्बर्ग को अलग रहने की चेतावनी दी गई थी...लेकिन फिर भी उन्होंने अपने लिए मुश्किलें खड़ी कर दीं."
सियर्स ने जोड़ा: "पहले स्थान पर समाप्ति के लिए सबसे पहले आपको रेस समाप्त करना चाहिए और यहां ब्रनो में ट्रैक बहुत चौड़ा है, इसलिए ऐसे में कोई भी सिर्फ अनुमान लगाएगा कि सबसे पहले कॉर्नर पर न्यूजीलैंड और जर्मनी ने अपने चक्के क्यों भिड़ा दिए."
जल्दी से वापसी और समाप्ति करना जॉनी के लिए उत्साहजनक रहा और निश्चित ही कार की गति जबरदस्त थी और ऐसा दिख रहा है कि ये वाकई दूसरों के मुकाबले तेज है।
निराशा के बीच ये एक खुशनुमा हिस्सा है और अब हमें फिर से ध्यान लगाना होगा और चीन में होने वाले अगले महीने के राउंड की तैयारी करनी होगी।
"क्वालिफाइंग में हम दूसरी टीमों के मुकाबले इतने तेज थे कि जब एक शानदार परिणाम हासिल करने की स्थिति है तो गति का थम जाना एक अपराध होगा."
अगली A1GP रेस 12 नवंबर को बीजिंग में होने जा रही है।
ओकिनावा चेन के हिस्से में आनेवाले इकेइजिमा के तट से लगभग 45 मील दूर मंगलवार की सुबह एक यूएस एफ-15 फाइटर एयरक्राफ्ट समुद्र में हादसे का शिकार हो गया।
पायलट, जिसका नाम नहीं बताया गया, वो सुरक्षित निकल आया और उसे बचा लिया गया।
न्यूजीलैंड मेडिकल एसोसिएशन (एनएचएमए) ने आम लोगों को पार्टी पिल्स लेने को लेकर चेतावनी दी है, भले ही न्यूजीलैंड में ये वैध हैं।
इस चेतावनी को इसलिए जारी किया गया है क्योंकि बेन्जिलपाइपराजाइन, या बीजेडपी, हाइपोथर्मिया, दौरा, उन्माद, अनिद्रा, बेचैनी, उबकाई, उल्टी, कंपकंपी और मांसपेशियों में अकड़न पैदा कर सकता है।
यदि किसी व्यक्ति ने 4.5 टैबलेट्स ले लिए तो इनमें से कुछ दुष्प्रभाव दिखेगा।
जो पार्टी पिल्स लेते हैं उन्हें इसे दवाई, नशीले पदार्थ या अल्कोहल के साथ मिश्रित नहीं करना चाहिए।
जो मानसिक बीमारी से ग्रसित हैं उन्हें सलाह दी जाती है कि इन पिल्स से दूर रहें।
मेडिकल एसोसिएशन के अध्यक्ष रॉस बोस्वेल ने कहा, "बीजेडपी आधारित पार्टी पिल्स से जुड़े बचाव को लेकर चिंता बढ़ती जा रही है और पिल्स की वैधता अब आलोचना के घेरे में है।"
"यदि लोग पिल्स लेने की जिद करते हैं, तो उन्हें निर्माताओं की एक या दो पिल्स और अन्य उत्तेजक औषधि के साथ मिलाने संबंधी डोज को लेकर दी गई सलाह सुनिश्चित कर लेनी चाहिए."
क्राइस्टचर्च अस्पताल में किए गए अध्ययन ने दिखाया है कि 61 मरीज कुल 80 बार आपातकालीन विभाग में भर्ती हुए।
उन 80 बार भर्ती होने के मामले में, 15 को विषाक्त दौरा आया था और दो मरीजों की जान पर खतरा पैदा हो गया था।
पिल्स को आमतौर पर "हर्बल हाई" बताकर बेचा जाता है, लेकिन बोस्वेल के अनुसार, इसमें "हर्बल" कुछ भी नहीं क्योंकि इन्हें सबसे पहले पशुओं में कीड़े के इलाज के लिए बनाया गया था।
बोस्वेल ने कहा: "स्वास्थ्य मंत्री की ओर से जल्द ही बीजेडपी के प्रभाव पर अगला शोध जारी किया जाएगा," न्यूजीलैंड सरकार इस पर मंथन कर रही है कि क्या इन्हें प्रतिबंधित कर दिया जाए या फिर इनकी बिक्री को सीमित कर दिया जाए।
आध्यात्मिक गुरु जिसे "स्वामी अमृतचैतन्य" भी कहते हैं भारत के केरल में धोखाधड़ी, बलात्कार और मादक पदार्थों को रखने के आरोप में गिरफ्तार कर लिया गया है।
स्वामी अमृतचैतन्य, जिसका असल नाम संतोष माधवन है, उसे भारत के कोच्ची में उसके 16 सुईट वाले आश्रम से कई शिकायतों के बाद मार्च में पुलिस की छापेमारी में आपराधिक आरोपों पर इंटरपोल ने गिरफ्तार कर लिया था।
बहरीन में रहनेवाले भारतीय हाल ही में सामने आए थे और माधवन के खिलाफ उसकी कथित दान गतिविधियां से जुड़े धोखाधड़ी के आरोपों को लेकर मामला दर्ज कराया था।
मंगलवार को 35 साल के माधवन के खिलाफ बहरीन में रहनेवाले 20 भारतीयों ने मामला दर्ज कराया था।
उनका दावा है कि वे उस घोटाले के पीड़ित हैं जिसमें माधवन ने उन्हें एक चैरिटेबल संगठन और टूरिस्ट रिसॉर्ट में निवेश के लिए आश्वस्त किया था, लेकिन आरोप है कि उसने पैसे खुद ही रख लिए।
गल्फ डेली न्यूज में दिए अपने एक बयान में शिकायतकर्ता जया कुमार ने कहा, "हममें से बीस लोगों ने एर्नाकुलम पुलिस के महानिरीक्षक और आयुक्त के साथ केरल के गृह मंत्री को ई-मेल लिखकर शिकायत दर्ज कराई थी."
भारत के केरल में एर्नाकुलम एक जिला है।
बहरीन के एक कंपनी में क्रय अधिकारी कुमार ने कहा, "वो अपनी दान संबंधी क्रियाकलापों के साथ रिसॉर्ट को लेकर बेहद विश्वसनीय लगता था।"
अप्रैल में पुलिस ने माधवन के खिलाफ जांच शुरू की थी जब एक महिला ने शिकायत दर्ज कर आरोप लगाया था कि दुबई में एक मुलाकात के बाद उसने महिला के साथ कारोबार शुरू करने का वादा किया था, लेकिन महिला का कहना था कि पैसा लेने के बाद वो गायब हो गया।
सेराफिन एडविन ने माधवन के खिलाफ गवाही देने के लिए पिछले हफ्ते दुबई के अपने घर से केरल की राजधानी तिरुवनंतपुरम तक का सफर किया था।
अंतरराष्ट्रीय एयरपोर्ट पर पुलिस ने उसका अभिवादन किया था और सुरक्षा कारणों से वो अभी पुलिस की हिफाजत में है।
खलीज टाइम्स को उसके परिजनों ने बताया कि उसे माधवन या उसके गुर्गों की ओर से शारीरिक नुकसान पहुंचाए जाने का डर है।
2004 से इंटरपोल सेराफिन एडविन के साथ माधवन के कारोबारी संपर्क से जुड़े आरोपों की जांच कर रहा है।
"मैं खुश हूं कि पुलिस ने उसे आखिरकार गिरफ्तार कर लिया और वो जेल में है।"
संयुक्त अरब अमीरात के अखबार द नेशनल को दिए एक बयान में सेराफिन एडविन ने कहा, "वो एक बहुत बड़ा धोखेबाज है और उसकी जुबान से सिर्फ झूठ निकलता है।"
इंटरपोल पुलिस ने माधवन को कई नाबालिग लड़कियों के बलात्कार और यौन शोषण के आरोपों के साथ कानून प्रवर्तन एजेंसी जाने के बाद गिरफ्तार किया था।
प्रेस ट्रस्ट ऑफ इंडिया के अनुसार, भारत में पुलिस को तीन नाबालिग लड़कियों की ओर से शिकायत मिली थी कि उसने उनका बलात्कार किया था।
द टाइम्स ने रिपोर्ट दी कि माधवन नाबालिग लड़कियों के साथ पोर्नोग्राफिक फिल्मों को बनाने, यौन शोषण, बलात्कार, धोखाधड़ी और मादक पदार्थों को रखने का आरोपी है।
भारत में माधवन की चार मंजिला इमारत में पुलिस की छापेमारी में ड्रग्स, पुलिस वर्दी, विलुप्त टाइगर की खाल और पोर्नोग्राफिक डीवीडी मिली थी।
गल्फ न्यूज ने रिपोर्ट दी कि केरल में इंटरपोल के "रेड अलर्ट", जिसे 2004 में दुबई पुलिस के साथ सलाह करने के बाद जारी किया गया था, के साथ संयोजन कर माधवन को गिरफ्तार किया गया।
माधवन की गिरफ्तारी के बाद भारत में पुलिस की तरफ से स्वंयभू "गॉडमेन" और "गुरु" पर निगरानी बढ़ गई है, खासकर पुलिस उनकी संपत्ति के स्रोतों और संभावित धोखाधड़ी की जांच कर रही है।
केरल के गृह मंत्री कोडियेरी बालाकृष्णन ने हावड़ा न्यूज सर्विस को दिए बयान में कहा, "लेकिन अध्यात्म की आड़ में हम गैरकानूनी गतिविधियों की इजाजत नहीं देंगे."
केरल में मंदिरों के मंत्री जी. सुधाकरण ने द टाइम्स को दिए बयान में एक अलग ही नजरिया रखा।
"आध्यात्म के बाह्य स्वरूप के पीछे वे सभी किस्म के अपराध और शारीरिक हरकतें कर रहे हैं।
कई स्वामी हैं जिन्होंने लोगों के हृदय और मस्तिष्क को प्रबुद्ध किया है, लेकिन ये आध्यात्म की जानकारी के बगैर जालसाज लोग हैं।
सुधाकरण ने कहा, "ये सिर्फ महिला, पैसा और बाहुबल में दिलचस्पी रखते हैं।"
सुधाकरण के बयान से कई हिंदू नाराज हो गए, कुछ आस्थावान हिंदू स्वामियों को कानून से ऊपर मानते हैं जिनकी आलोचना नहीं की जानी चाहिए।
गुरुवार को इराक में अमेरिकी हवाई हमले में अल-कायदा के नेता अबू मुसाब अल-जारकावी के मारे जाने की खबर सामने आने के बाद प्रति बैरल तेल का दाम गिर गया।
अल-जारकवी की मौत को बाजार की ओर से इलाके से तेल की भविष्य में आपूर्ति को लेकर एक अच्छी खबर के तौर पर लिया गया।
ये 2006 की पृष्ठभूमि के विपरीत है जब तेल की कीमत 70 डॉलर प्रति बैरल तक पहुंच गई थी।
आज न्यूययॉर्क मर्केन्टाइल एक्सचेंज में जुलाई के लिए लाइट क्रूड फ्यूचर्स 70 डॉलर प्रति बैरल से गिरकर 69.54 डॉलर प्रति बैरल पहुंच गया, बाद में 1.19 डॉलर के घाटे के साथ 69.63 डॉलर की ऊंचाई तक गया।
टोक्यो में मिजुहो कारपोरेट बैंक लिमिटेड में एनर्जी डेरिवेटिव्स के उपाध्यक्ष नाओहीरो निमुरा ने गिरावट की अपनी वजह देते हुए कहा, "इराक में अब आतंक का खतरा कम हो गया है।"
इराक में एक-तिहाई ज्ञात तेल रिजर्व हैं लेकिन 2003 में इराक युद्ध के बाद से रोजाना 2 मिलियन बैरल से ज्यादा निकालने में असमर्थ साबित हुए हैं, ये गठबंधन सेना के हमले से पहले की तुलना में 1 मिलियन कम है।
कहा जा रहा है कि मई में 1.5 मिलियन बीपीडी का निर्यात हुआ था।
तेल की कीमत की रूपरेखा तैयार करनेवाले ग्राफ में रेखा हाल के वर्षों में तेजी से ऊपर की ओर चढ़ी है, हालांकि एक बैरल तेल की कीमत में कई कारक शामिल होते हैं, इसलिए ये कहना लगभग असंभव है कि इराक की मुश्किलों का इस वृद्धि में कितना हाथ है।
इराक का निर्यात इसके सकल घरेलू उत्पाद का बड़ा हिस्सा होता है और दुनिया में तेल की आपूर्ति में एक महत्वपूर्ण हिस्सा होता है।
सुरक्षा की कमी और कानूनी हिफाजत का जिक्र कर निवेशकों ने देश में हो रहे घटनाक्रमों पर चिंता जाहिर की है।
सिर कलम करनेवाले वीडियो की रिकार्डिंग, गठबंधन सेना और आम नागरिकों के खिलाफ आत्मघाती विस्फोट, इराक के अंदर तेल के बुनियादी ढांचों पर हमला करने आरोपी के बतौर जाना जानेवाले अल-जारकवी ने जॉर्डन के अम्मान के तीन होटलों में विस्फोट की जिम्मेदारी लेने का दावा किया था।
इसकी आशा की गई थी कि इराक में ओसामा बिन लादेन के सक्रिय कार्यकर्ता के मारे जाने के बाद उस व्यक्ति को हटा दिया जाएगा जो अमेरिका समर्थित शिया नेतृत्व वाली सरकार और बड़े इलाके में पश्चिमी प्रभाव का विरोध करता है।
इराकी प्रधानमंत्री नाउरी मलिकी के हालिया नए सुरक्षा और घरेलू मामलों के मंत्रियों की नियुक्ति ने भी तेल बाजार को प्रभावित किया होगा।
शामखी फराज ने कहा इराकी तेल मंत्रालय में बाजार और अर्थव्यवस्था के महानिदेशक ने कहा कि खबरों के दोनों हिस्से मिलकर "सुरक्षा के लिहाज से सकारात्मक संकेत हैं।"
अन्य लोगों ने आशावादिता के खिलाफ सावधानी बरतने की भी बात कही: एडवर्ड मीर ने कहा।"इराक में हालात अब इस कदर अराजक है, कि ये अल-जारकवी जितने प्रभावशाली व्यक्ति की मौत से भी आगे जा चुका है।"
मैन फाइनेंशियल के विश्लेषक का मानना है कि इराकी तेल उद्योग को राजनीतिक के साथ-साथ भौतिक तौर से भी खतरा है।
उन्होंने कहा, "हां, अल कायदा ने तेल प्रतिष्ठानों पर हमला किया लेकिन वे अकेले नहीं थे और वे इसके अकेले सबसे बड़े जिम्मेदार नहीं थे."
"इसमें एक नया कारक भी है -- राजनीतिक दल तेल को खतरे में बताकर फायदा उठाने की कोशिश में हैं।"
गुरुवार को तेल के बारे मे एक घोषणा करते हुए इराकी सरकार के उप प्रधानमंत्री बरहम सालिह ने कहा कि चार सालों में 4.3 मिलियन बीपीडी तेल के उत्पादन की आशा है।
शनिवार शाम, लगभग 7:00 बजे कैलिफोर्निया, लास एंजिल्स में माउंट वाशिंगटन पर पीएसटी, पहाड़ी के दक्षिण पश्चिम तरफ झाड़ियों में आग लग गई।
शाम 8:30 बजे अग्निशमन दल फायर ट्रक, पारामेडिकल यूनिट, निगरानी करनेवाले हेलिकॉप्टर्स और पानी से भरे हेलिकॉप्टर्स के साथ घटनास्थल पर मौजूद थे।
पहाड़ के ऊपरी हिस्से से दो अग्निशमन ट्रकों ने आग पर बड़ी मात्रा में पानी नीचे गिराया, जबकि लगभग हरेक मिनट, पानी से भरे हेलिकॉप्टर ने आग के करीब जाकर पानी गिराया।
पहाड़ के ऊपर पांच अग्निशमन ट्रक और एक पारामेडिक यूनिट थी; पहाड़ की ओर जाने वाले तीन मुख्य प्रवेश स्थल को अग्निशमन ट्रकों से बाधित कर दिया गया था।
रात में लगभग 9:15 बजे, पानी से भरे हेलिकॉप्टर्स की मदद से आग पूरी तरह से बुझ गई।
अग्निशमन कर्मचारी किनारे खड़े लोगों को खुली लपटों के असर से बचने के लिए पानी की बोतलें और गेटोरेड दे रहे थे।
गुरुवार को लंदन के महापौर बोरिस जॉन्सन ने क्रोयडोन में शहर के ट्रामलिंक नेटवर्क के इस्तेमाल के लिए ट्रांसपोर्ट फॉर लंदन (टीएफएल) को दस और ट्राम्स की आपूर्ति को लेकर बोली लगानेवालों के नामों को शॉर्टलिस्ट करने की घोषणा की।
टीएफएल, जिसने 2008 में ट्रामट्रैक क्रोयडोन लिमिटेड से ट्रामलिंक खरीद लिया था, ने 29 जनवरी को ऑफिशियल जर्नल ऑफ द यूरोपियन यूनियन (ओजेईयू) को निविदा जमा करने के बाद जनवरी के अंत में योजना की घोषणा की।
नोटिस के अनुसार, अतिरिक्त ट्राम लगभग 75,000 किमी प्रत्येक साल परिचालन करेंगी, जिनकी "कम-से-कम 10 साल के लिए, लेकिन 20 साल से ज्यादा" की जरूरत नहीं होगी और ट्रामलिंक इन्फ्रास्ट्रक्चर पर चलाने के लिए या तो नया निर्माण हो सकता है या फिर वर्तमान वाहनों में उचित लागत से बदलाव किया जा सकता है।
ट्राम वर्तमान बेड़ा 24 बॉम्बार्डियर सीआर4000 ट्राम्स से बना है, जिनका निर्माण 1998 से 2000 के बीच 28 किमी नेटवर्क की शुरुआत के लिए हुआ था।
तीन ट्राम रूट पर रोजाना चलाने के लिए वर्तमान में इनमें से 22 ट्राम्स की जरूरत होगी और नई सेवा के लिए रोजाना कम-से-कम अतिरिक्त पांच ट्राम्स की जरूरत की उम्मीद है, जो बेड़े में ट्राम्स की संख्या बढ़ाने की आवश्यकता पर जोर पड़ेगा।
ट्राम्स की आपूर्ति के लिए शार्टलिस्ट में सिटी ऑफ एडिनबर्ग/सीएएफ, स्टैडलर (स्टैडलर पान्को जीएमबीएच) और पेसा (पोअज्डी स्जिनोवे पेसा ब्यडगोस्जक एस.ए. होल्डिंग) शामिल हैं और तीन भागीदारों को अतिरिक्त ट्राम की आपूर्ति हेतु प्रस्ताव पेश करने के लिए आमंत्रित किया जाएगा।
ये अभी साफ नहीं हो पाया है कि स्टैडलर और पेसा की बोली नए निर्माण या दूसरे से हासिल वाहनों के लिए है, हालांकि एडिनबर्ग/सीएएफ की बोली वर्तमान में कई निष्क्रिय पड़ीं ट्राम्स के इस्तेमाल के लिए है, जिनका निर्माण शहर के अपने ट्राम नेटवर्क के लिए किया गया था।
कई ट्राम लाइन्स (लेकिन उनके परिचालन के लिए ट्राम्स नहीं हैं) के लिए कई चरणों में खुलने जा रहे नेटवर्क के रद्द होने के साथ, जब से निर्माण शुरू हुआ है इस व्यवस्था को कई झटके लगे हैं, इससे वाहनों की संख्या जरूरत से ज्यादा हो गई है जिन्हें कम अवधि के लिए भाड़े पर दिया जा सकता है।
यूरोप में ये कुछ बड़े और भारी ट्राम्स में शामिल हैं और यदि बोली सफल रही तो क्रोयडोन के नेटवर्क पर इन्हें परिचालन के लायक बनाने के लिए इनमें बड़े स्तर पर सुधार की गुंजाइश होगी।
घोषणा के तुरंत बाद पूर्वी क्रोयडोन ट्राम स्टॉप पर नेटवर्क के एक वर्तमान ट्राम का निरीक्षण करने के दौरान बोरिस जॉन्सन ने कहा, "मेरे पास एक महापौर के बतौर इससे ज्यादा बड़ी जिम्मेदारी नहीं है कि ये सुनिश्चित किया जाए कि लोग इस शहर में आसानी, आराम और भरोसे के साथ यात्रा कर सकें."
"क्रोयडोन में ट्राम परिचालन सफल साबित हुआ है और ये यात्रा की संख्या में 2000 में नेटवर्क की शुरुआत के बाद से 45 प्रतिशत की बढ़ोतरी से जाहिर होता है।
"मैं अतिरिक्त वाहनों को लेकर आशान्वित हूं जो इस जरूरी, बेहद प्रशंसनीय और वाकई आकर्षक परिवहन व्यवस्था को आगे विकसित करेंगे."
नए ट्राम्स को लेकर फंड का अधिकांश हिस्सा टीएफएल से आने की उम्मीद है, हालांकि लंदन बरो ऑफ क्रोयडोन ने इस परियोजना के लिए 3 मिलियन पाउंड का योगदान देने की पुष्टि की है।
इसमें ट्राम स्टॉप के आस-पास के हिस्से का नवीनीकरण भी शामिल होगा।
क्रोयडोन परिषद् नेता माइक फिशर ने कहा: "ये क्रोयडोन के लिए एक बड़ा डील दिख रहा है और महत्वाकांक्षी स्थानीय प्राधिकार और प्रतिबद्ध महापौर के एक साथ काम करने, संसाधनों को संयोजित करने और विशेषज्ञता के फायदे को दिखा रहा है।
"ये क्रोयडोन के लिए अतिरिक्त ट्राम लाने के लिए वास्तविक समर्थन है ताकि ट्रामलिंक सेवा की बढ़ती मांग की गति के साथ बने रहने और आसपास और पूर्वी और पश्चिमी क्रोयडोन स्टेशन के बीच पैदल चलनेवालों और ट्रासपोर्ट के उपयोगकर्ताओं के लिए व्यापक सुधार सुनिश्चित किया जाए."
टीएफएल का अनुमान है कि सफल बोली होने पर नए ट्राम्स थेरपिया लेन में नेटवर्क के डिपो में 2011 के अंत तक सुपुर्द कर दिए जाएंगे, जो सेवा में 2012 की शुरुआत में शामिल हो जाएंगे।
ओकलाहोमा सीमा से लगभग तीन मील दूर अरकानसास के छोटे से शहर सिनसिनाटी में आए बवंडर में तीन लोगों की मौत हो गई।
शुक्रवार को स्थानीय समय के अनुसार लगभग 6:00 बजे गर्म सर्द हवा से जूझते हुए सिस्टम के कई जख्मी हो गए, जो पावर ग्रिड को नुकसान पहुंचाने में लगे हैं।
जोश हाउर्टन, काउंटी के शेरिफ्स डिस्पैचर, ने कहा कि तूफान शहर के केंद्र में जमीन से टकराया।
तूफान के आने से नौ मिनट पहले टुल्सा वेदर सेंटर के द्वारा सिनसिनाटी और आसपास के शहरों के लिए बवंडर की चेतावनी जारी की गई थी।
ओकलाहामा में नेशनल वेदर सर्विस के मौसम वैज्ञानिक जो सेलर्स ने कहा, "जब कभी हवा के द्रव्यमान में व्यापक बदलाव महसूस होगा, मौसम अस्थिर होगा जिससे हवा के दो अलग-अलग द्रव्यमान का अंकन होगा."
67 साल के फ्रेंच फिल्म निर्देशक एलेन कोर्नेयू का निधन हो गया है।
7 अगस्त, 1943 को जन्म लेनेवाले कोर्नेयू का पहला प्रेम संगीत था।
अपनी पहली फिल्म की सफलता से पहले कोर्नेयू ने न्यूयॉर्क और एक उपन्यास के रूपांतरण पर वृतचित्र बनाने की कोशिश की थी।
कोस्टा गाव्रास के साथ ला व्यू में सहायक निर्देशक का काम करने के बाद उन्होंने 1973 में अपनी पहली फिल्म, फ्रांस, इंक. निर्देशित की।
कोर्नेयू की अन्य फिल्मों में ला मेनिस, फोर्ट सागने और सबसे सफल फिल्म त्सो लेस मतिन्स दू मोन्दे शामिल हैं।
त्सो लेस मतिन्स मोन्जे ने 11 सीजर अवार्ड नामांकन हासिल किया था और सात जीतने में कामयाब रहा।
अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ फिल्म, सर्वश्रेष्ठ निर्देशक और सर्वश्रेष्ठ संगीत शामिल हैं।
1992 में न्यूयॉर्क टाइम्स को दिए साक्षात्कार में कोर्नेयू ने कहा था कि, "ज्यादातर लोग इस फिल्म के बारे में भावुक हो जाते हैं और ऐसा संभव कल्ट स्टेटस से पलायन की वजह से हुआ."
कोर्नेयू के निधन पर फ्रांस के राष्ट्रपति निकोलस सार्कोजी ने टिप्पणी की है।
उन्होंने कहा "कोर्नेयू साहसी इंसान और महान निर्देशक थे."
कोर्नयू सितंबर में टोरंटो फिल्म फेस्टिवल में शामिल होने वाले थे।
ईरान में सरकार नियंत्रित टीवी स्टेशन ने घोषणा की है कि देश ने पहली बार वैज्ञानिक उपकरणों के साथ स्पेस रॉकेट का परीक्षण किया है।
स्टेशन के वेबसाइट ने जानकारी दी, "पहला स्पेस रॉकेट सफलतापूर्वक अंतरिक्ष में लॉंच कर दिया गया।"
बाद में बताया गया कि रॉकेट को अंतरिक्ष में भेजने के लिए डिजाइन नहीं किया गया था।
ईरान ने दावा किया कि ये 94 मील की ऊंचाई तक पहुंच गया और उसके पैराशूट के जरिए नीचे उतर आया।
इसकी कोई तस्वीर नहीं जारी की गई और कोई अन्य रिपोर्ट ने लॉंच की पुष्टि नहीं की।
इसकी घोषणा उस वक्त हुई है जब ईरान के परमाणु कार्यक्रम को लेकर अंतरराष्ट्रीय तनाव के हालात हैं।
आज अपने संबोधन में ईरान के राष्ट्रपति महमूद अहमदीनेजाद ने अपने देश के परमाणु कार्यक्रम की तुलना बिना ब्रेक और रिवर्स गियर वाले ट्रेन से की।
उप विदेश मंत्री मनोचेहर मोहम्मदी ने कहा कि परमाणु सक्रियता को लेकर द्वंद्व की स्थिति से निबटने के लिए देश तैयार है।
राजनयिकों ने कहा कि यदि ईरान विकसित मिसाइन क्षमता रखेगा तो ये उन देशों के लिए चिंता का मसला है जो ये मानते हैं कि ईरान परमाणु हथियार तैयार कर रहा है, जिसे ईरान खारिज करता है।
ईरान के स्पेस सेंटर के अध्यक्ष मोहसेन बहरमी के बयान उद्धृत किया गया कि वैज्ञानिक सामानों का आपूर्ति विज्ञान और रक्षा मंत्रालय की ओर से होती है।
उन्होंने ये भी कहा कि परीक्षण इससे जुड़े अंतरराष्ट्रीय नियमों के आधार पर किए गए।
हालांकि ये खबर ईरान की मिसाइल तकनीक के लिए महत्वपूर्ण खोज है, लेकिन इसकी कहानी सिर्फ टीवी के प्रसारण में बताई गई, न कि ईरान के आधारिक मीडिया के द्वारा।
ईरान ने पहले भी कहा है कि फोन और इंटरनेट की क्षमता बढ़ाने के लिए ये सैटेलाइट्स की संख्या में इजाफा करना चाहता है।
इसने ये भी उम्मीद जताई है कि ये इलाके में विज्ञान एवं तकनीक का केंद्र बनेगा।
2005 से स्पेस में ईरान का पहले से एक सैटेलाइट सिनाह-1 है, जिसे रूस से रशियन रॉकेट के जरिए लॉंच किया गया था।
रॉकेट को टेलीकम्यूनिकेशन और शोध के उद्देश्यों के लिए बताया गया था।
2005 के लॉंच के तुरंत बाद, ईरान ने अपने लॉंचर को विकसित करने की घोषणा की थी।
कल, ईरान रक्षा मंत्री ने ईरान के अपने सैटेलाइट लॉंचर की योजना के बारे में बताया और अंतरिक्ष कार्यक्रम के साथ अपने देश को उस क्लब में शामिल करने की इच्छा जताई।
आस्ट्रेलिया के राज्य क्वीन्सलैंड में शनिवार को चुनाव होने जा रहा है, इसके मद्देनजर विकीन्यूज के पत्रकार पैट्रिक गिलेट ने चुनाव लड़ रहे राजनीतिक दलों का जायजा लिया।
वर्तमान में सीटों के लिहाज से आस्ट्रेलियन लेबर पार्टी के पास कुल 86 में से 58 सीट हैं, लिबरल नेशनल पार्टी के पास 25, क्वीन्सलैंड ग्रीन और वन नेशन के पास एक-एक और निर्दलीयों के पास चार सीटें हैं।
आस्ट्रेलियन लेबर पार्टी वर्तमान में सरकार में है और 1998 से सत्ता में है।
यदि लेबर को जीत हासिल होती है वर्तमान प्रमुख और एएलपी की नेता अन्ना ब्लिग आस्ट्रेलिया के इतिहास में पहली निर्वाचित महिला प्रमुख होंगी।
ब्लिग आस्ट्रेलिया के इतिहास में तीसरी महिला प्रमुख बनी थीं जब 2007 में पीटर बिट्टी ने इस्तीफा दे दिया था।
अन्य दलों ने प्रमुख की आलोचना की है कि मीयाद पूरा करने की अपनी प्रतिबद्धता से पीछे हट रही है।
लिबरल नेशनल पार्टी के प्रमुख और विपक्षी दलों के नेता लॉरेंस स्प्रिंगबोर्ग ने कहा, "11 साल तक ऑफिस में रहने के बाद ब्लिग को सिर्फ एक नौकरी की चिंता है: उनकी अपनी."
ये लिबरल और नेशनल पार्टिज के बीच राष्ट्रीय विलय का एक नमूना लग रहा है।
विरोधियों को सरकार से 20 सीटें ज्यादा हासिल करनी होंगी और निर्दलीयों की भी मदद लेनी होगी ताकि अल्पसंख्यक लेबर संख्या बल पूरा कर सके।
31 जनवरी/1 फरवरी को सप्ताहांत में ग्रीन्स ने दो सौर ऊर्जा स्टेशन को खोलने की अपनी नीति का खुलासा कर दिया।
माउंट कू-था उम्मीदवार लैरिसा वाटर्सन ने कहा, "हमलोग जलवायु परिवर्तन से मुकाबला कर सकते हैं और लंबी अवधि के लिए नौकरियों का निर्माण कर सकते हैं, लेकिन लेबर उसे नहीं देख सकता क्योंकि उसे बड़ा दानकर्ताओं-शहरी विकास और कोयला उद्योगों-ने अंधा कर रखा है।"
ग्रीन्स की मुख्य नीतियों को "ग्रीन कॉलर जॉब" कहा गया है, "जहां पैसा जा रहा है उसे दुरुस्त करना", शिक्षा और परिवहन।
वाटर्स ने कहा, "समुदाय और पर्यावरण को राज्य के संसद में ग्रीन्स एक आवाज देना चाहता है।"
"निबंधन के सीमित नियमों" की वजह से सोशलिस्ट अलाएंस निर्दलीय के बतौर दो उम्मीदवारों को चुनाव उतारेगा।
दक्षिण पूर्व क्वींसलैंड (DS4EQ) के लिए डे लाइट सेविंग पार्टी का गठन 2008 के उत्तरार्ध में किया गया था।
DS4EQ नेता जेसन फर्ज ने जनवरी में विकीन्यूज को एक साक्षात्कार दिया था।
फर्ज ने कहा,"DS4EQ प्राइमरी वोट का बड़ा हिस्सा हासिल करना चाहेगा ताकि ज्यादा से ज्यादा सीटें जीते."
कुरियर मेल के लेखक ने आज के कुरियर मेल में लिखा कि DS4EQ "दूसरों की तुलना में उम्मीद से बेहतर वोट हासिल करेगी - ब्रिसबेन और तटीय इलाकों में कुछ सीटों पर पोलिंग दोहरे आंकड़े के करीब होगा."
न्यूज लिमिटेड अखबार द वेस्ट आस्ट्रेलियन और कुरियर मेल की रिपोर्ट है कि पाला बदलनेवाले मतदाता चुनाव में निर्णायक होंगे।
आस्ट्रेलिया डिवीजन वन के ग्रैंड फाइनल 2010 सनशाइन कोस्ट में दूसरे दिन खेल समाप्त होने तक कैलोन्ड्रा ने ग्लासहाउस पर 153 रनों की बढ़त बना ली थी।
"मुझे लगता है कि ग्रैंड फाइनल का तनाव आप महसूस करने लगते हैं।
ग्लासहाउस कप्तान ब्रेट मिलिनी ने कहा, "आप कोशिश करते हैं और आप अपने दिमाग में इसे पीछे रखते हैं लेकिन फिर भी इसका असर रहता है।"
कोलोन्ड्रा की पहली पारी 193 रनों पर सिमट गई थी।
मिलिनी ने कहा, "मुझे लगा कि 250 एक पार स्कोर है और मुझे ये लगा है कि हमारे जीतने की संभावना ज्यादा है।"
"यदि हम अच्छे से खेलते, तो हमारे लिए आसान रहता लेकिन आज हमने बैटिंग अच्छी नहीं की."
कोलोन्ड्रा ने दूसरे दिन की खेल की समाप्ति पर 6 विकेट खोकर 57 रन बना लिए थे, इसने ग्लासहाउस को चैंपियनशीप पर कब्जा जमाने की उम्मीद दे दी थी।
उन्होंने कहा, "हमने खुद को एक और मौका दिया है लेकिन हम पहली पारी की तरह बैटिंग करेंगे तो हम चूक जाएंगे."
"ये एक शानदार मैच होना चाहिए, ये दिलचस्प क्रिकेट है।"
 इस रिपोर्ट के लिखे जाने तक सेकंड डिवीजन, थर्ड बी डिवीजन, सदर्न फोर्थ डिवीजन और फिफ्थ डिवीजन के पारंपरिक ग्रैंड फाइनल के नतीजे विकीन्यूज को नहीं मिले थे।
भारत में कम-से-कम 85 हिंदू श्रद्घालुओं की मौत हो गई और 64 घायल हो गए जब उनकी लॉरी और ट्रेलर कल देर रात 24 मीटर (80 फीट) नीचे नदी की खाई में गिर गई।
गाड़ी पर लगभग 150 लोग सवार थे जब राजस्थान के नगबावजी गांव के पास एक तीखे मोड़ पर ड्राइवर ने नियंत्रण खो दिया और वो कंक्रीट से बने अवरोध को तोड़ती हुई घाटी में गिरती चली गई, पूरी तरह पलटने के बाद ही गाड़ी स्थिर हुई।
रातोंरात बचाव कार्य शुरू हुआ, जो बच गए थे और मृतकों के शव को क्रेन्स और स्पॉटलाइट्स की मदद से निकाला गया।
आस-पास के इलाकों से एंबुलेंस और मेडिकल टीम घटनास्थल पर पहुंचीं।
अस्पताल में भर्ती घायलों में से 64 की हालत नाजुक बताई जा रही है।
प्रेस ट्रस्ट ऑफ इंडिया ने 130 घायलों की रिपोर्ट दी है और अल ज़जीरा ने कहा है कि गाड़ी पर 200 लोग सवार हो सकते हैं।
माना जा रहा है कि मृतकों का आंकड़ा अभी भी बढ़ सकता है, क्योंकि ट्रेलर के नीचे कई लोग दबे हुए हैं।
12 चक्कों वाले ट्रक को शिपिंग कंटेनर खींचने के लिए बनाया गया था, जो पास के तीन गांव शिवाल, माद्री और भावा से श्रद्धालुओं को लेकर जा रहा था।
ड्राइवर ने उन्हें मुफ्त में ले जाने का प्रस्ताव दिया था, जैसा कि भारत में आम तौर पर होता है, बावजूद इसके कि ट्रक मुख्य रूप से माल भाड़े को ढोने के लिए बनाया गया था और यात्री परिवहन के लिए सुरक्षित नहीं था।
गाड़ी रामदेव मंदिर जा रही थी, एक तीर्थस्थल जिसकी हिंदू और मुसलमान दोनों के बीच बहुत मान्यता है।
हर साल सितंबर महीने में मंदिर में दस दिनों की तीर्थयात्रा का आयोजन होता है, जो 13 सितंबर से शुरू होता है, जिसमें 250,000 लोग शामिल होते हैं, ज्यादातर लोग आयोजन शुरू होने के कई दिन पहले से वहां पहुंच जाते हैं।
राजस्थान की मुख्यमंतरी वसुंधरा राजे ने उन तीन गांवों का दौरा किया जहां पीड़ित रहते हैं।
स्थानीय सरकार ने हादसे की पूरी जांच की शुरुआत कर दी है।
प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक इस्लामिक आतंकियों ने सोमालिया के शहर जोहर पर कब्जा कर लिया है, जो राजधानी मोगदिशु से 90 किलोमीटर दूसर रणनीतिक तौर एक बेहद महत्वपूर्ण शहर है।
प्रत्यक्षदर्शी की रिपोर्ट के मुताबिक अल-शबाब के विद्रोहियों ने रविवार को दो घंटे की लड़ाई के बाद शहर को अपने कब्जे में ले लिया।
शहर को नियंत्रण में लेने के बाद, आतंकियों ने शहर की जेल से कैदियों को बाहर निकाल दिया।
एक स्थानीय निवासी ने रायटर्स को बताया कि लड़ाई में सात लोगों की मौत हो गई।
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद् ने लड़ाई के फिर से भड़कने के बाद लोगों के मारे जाने और बिगड़ते मानवीय हालात को लेकर चिंता जाहिर की है।
इस बीच, मोगादिशु में पिछले दो दिनों के दौरान सरकारी सेना और अल-शबाब की लड़ाई में कम-से-कम 68 लोगों की मौत हो गई।
पिछले कुछ हफ्तों में सोमाली सरकार अल-शबाब के खिलाफ लड़ाई हारती नजर आ रही है।
फिलहाल, राजधानी से बाहर इसके नियंत्रण में ज्यादा इलाका नहीं है, जहां अफ्रीकन यूनियन ट्रूप्स ने अपनी ताकत बढ़ा ली है।
डेन्पसार अदालत के द्वारा तथाकथित बाली नाइन के रिंगलीडर्स को मौत की सजा सुनाई गई है।
शाम में लगभग 3:45 बजे एंड्रूयू चान ने अनुवादकों के जरिए इस खबर को हासिल किया। एईडीटी और मयुरन सुकुमारन को शाम में लगभग 4:50 बजे सजा सुनाई गई। एईडीटी।
इन दोनों पर बाली से आस्ट्रेलिया तक 8.3 किलोग्राम हेरोईन की तस्करी करने की कोशिश का आरोप है।
बाली नाइन को इंडोनेशिया जाने देने के लिए आस्ट्रेलियन संघीय पुलिस की आलोचना हुई है, जहां ये तय था कि उन्हें फांसी की सजा दी जाएगी।
कल दो अन्य ड्रग तस्कर रेने लॉरेंस और स्कॉट रश को उम्र कैद की सजा सुनाई गई।
चान पर इस ऑपरेशन का मास्टरमाइंड होने का आरोप है और मयुरन पर आरोप है कि उसने इसे अंजाम दिया।
चान, जिसने दावा किया है कि उसने फिर से ईसाई धर्म अपना लिया है, सजा दिए जाने से पहले दैवीय कृपा की उम्मीद लगा रहा था।
मीडिया की जमघट में धक्के के बाद चान गिर गया और सुकुमारन ने मीडिया की ओर पानी की बोतल को फेंका।
सिडनी विश्वविद्यालय में अंतरराष्ट्रीय कानून के प्रोफेसर डोनाल्ड रोथवेल ने कहा है कि, सिंगापुर जैसे देशों की तरह नहीं, ज्यादा वक्त नहीं लगेगा जब इन दोनों को फांसी के तख्ते पर चढ़ा दिया जा सकता है।
उन्होंने कहा, "इंडोनेशियन न्यायिक व्यवस्था में फांसी की सजा पर तुरंत अमल किया जाता है।"
"सिंगापुर में वैन गुयेन की तरह नहीं, जहां अपील और क्षमादान की प्रक्रिया में काफी समय लगता है, बाली में ऐसी स्थिति नहीं होगी।"
विदेशी मामलों के मंत्री अलेक्जेंडर डॉउनर ने संसद को कहा कि उन्होंने इंडोनेशिया की सरकार से सीधा अनुरोध किया है कि फांसी की सजा न दी जाए।
उन्होंने कहा, "पिछले साल 18 दिसंबर को, मैंने इंडोनेशिया के अटॉर्नी जेनरल को पत्र लिखकर याद दिलाया था कि आस्ट्रेलिया की सरकार फांसी की सजा के खिलाफ है और हम बाली नाइन के संदर्भ में किसी भी आस्ट्रेलियन के लिए फांसी की सजा को देखना नहीं चाहते."
बाली में मौत की सजा को गोली मारनेवाला दस्ता अंजाम देता है।
गाजा पट्टी में प्रेस टीवी की बिल्डिंग पर इजराइली रॉकेट ने हमला किया है।
न्यूज एजेंसी के अनुसार, अन्य टेलीविजन न्यूज स्टेशन अल-अलाम और अल अरबिया इस बिल्डिंग के अंदर ही हैं।
हमले से पहले कोई चेतावनी नहीं दी गई थी और जब रॉकेट टकराया तब बिल्डिंग के अंदर केवल पत्रकार थे।
प्रेस टीवी ने कहा है कि बिल्डिंग की छत पर रखे उनके कुछ प्रसारण उपकरणों को विस्फोट में नुकसान पहुंचा है।
प्रेस टीवी की ओर से लाइव प्रसारण में छत पर मौजूद पत्रकारों ने अपने कोट और हेलमेट पर 'टीवी' या 'प्रेस' का चिह्न लगा रखा है।
प्रेस टीवी गाजा से मिलने वाली फीड का ज्यादातर सीधा प्रसारण बिल्डिंग की छत से करता है।
एजेंसी ने दावा किया है कि इजराइली सेना की ओर से आश्वासन मिला था कि बिल्डिंग को निशाना नहीं बनाया जाएगा।
एजेंसी ने ये भी कहा है कि बिल्डिंग के निर्देशांक इजराइली सेना को रोजाना दिए जाते थे ताकि वो बिल्डिंग पर हमला न करें या गलती से न्यूज क्रू को हमास आतंकी न समझ लें।
प्रत्यक्षदर्शियों और प्रेस टीवी के कर्मचारियों के दावे के बावजूद, आईडीएफ की एक प्रवक्ता ने कहा कि बिल्डिंग निशाना नहीं था और शायद ये "कोलैटरल डैमेज" का नतीजा था।
उस इलाके में प्रेस टीवी बिल्डिंग के अलावा किसी दूसरी बिल्डिंग के निशाना बनने की कोई रिपोर्ट नहीं है।
प्रेस टीवी ने कहा है कि हमले के बावजूद, वे आईडीएफ (इजराइली रक्षा सेना) के भीषण हमले को मारे जा रहे बच्चों के ग्राफिक्स के साथ दिखाने के लिए तैयार हैं।
ईरान स्थित न्यूज एजेंसी प्रेस टीवी, उन अंतरराष्ट्रीय न्यूज एजेंसी में से एक है जो गाजा की सीधी तस्वीरें प्रसारित करता है और इस समय गाजा में इसके किसी भी न्यूज एजेंसी से ज्यादा पत्रकार हैं।
सर्बेनिका नरसंहार का स्मृति समारोह 11 जुलाई को आयोजित किया जाएगा, जब नए पाए गए शवों का अंतिम संस्कार किया जाएगा।
इंटरनेशनल क्रिमिनल ट्रिब्यूनल फॉर द फॉर्मर युगोस्लाविया (आईसीटीवाय) के अनुसार 1995 में सर्बिया की सेना ने 7500 बोस्नियन मुस्लिमों का नरसंहार कर दिया था।
उम्मीद की जा रही है कि 11 जुलाई तक 550 शवों की शिनाख्त कर ली जाएगी और अंतिम संस्कार के लिए तैयार होंगे।
जिम्बाब्वे के राष्ट्रपति रॉबर्ट मुगाबे, दुनिया के नेताओं ने जिनकी हाल ही में आलोचना की थी, ने दावा किया है कि वर्तमान नतीजे दर्शा रहे हैं कि निर्विरोध राष्ट्रपति चुनाव में उन्हें 'भारी जीत' हासिल होगी।
मुगाबे ने सरकारी चैनलों में से एक पर अपनी जीत की घोषणा की थी।
उन्होंने कहा, "नतीजे बता रहे हैं कि हमलोग प्रभावी तरीके जीतने जा रहे हैं, हमलोगों ने हरारे की सभी 26 सीटों पर जीत रहे हैं, जो एमडीसी का गढ़ है जहां हमने मार्च में सिर्फ एक सीट जीती थी."
रॉबर्ट मुगाबे हाल ही में चुनाव को रद्द करने के भारी दबाव में थे, जब मुख्य विरोधी उम्मीदवार मॉर्गन त्सवानगिराई ने हिंसा की आशंका चलते चुनाव लड़ने से इनकार कर दिया था।
उदाहरण के लिए, संयुक्त राष्ट्र संघ के महासचिव बान की-मून ने कल चुनाव को स्थगित करने की मांग की थी।
उन्होंने कहा कि वे "एसएडीसी (सदर्न अफ्रीकन डेवलपमेंट क्मयुनिटी) के अध्यक्ष के बयान का मजबूती से समर्थन करते हैं कि इस समय हालात ऐसे नहीं हैं कि चुनाव कराए जाएं और ये कि चुनाव को स्थगित कर देना चाहिए."
बुल्गारिया में 240 सदस्यों वाली संसद के लिए आज चुनाव संपन्न हुए।
एग्जिट पोल के अनुसार, बुल्गारिया के वामपंथी गठबंधन को 31 प्रतिशत की बढ़त हासिल है, लेकिन बहुमत के बगैर, जिसकी वजह से गठबंधन को बनाने की जरूरत पड़ेगी।
नेशनल मूवमेंट फॉर सिमयोन II, जो अभी सत्तारुढ़ है वो 21 प्रतिशत के साथ दूसरे स्थान पर है।
11 प्रतिशत के साथ एथनिक टर्क्स ऑफ बुल्गारिया तीसरे स्थान पर है।
माना जा रहा है कि नेशनल मूवमेंट फॉर सिमयोन II वामपंथियों को बाहर रखने के लिए नीचे के स्थान पर आनेवाले दलों के साथ गठबंधन बनाने की कोशिश करेगा।
240 सदस्यों वाली संसद के लिए 6,000 उम्मीदवार (22 दलों से) मैदान में थे।
एक सीट हो हासिल करने के लिए 4 प्रतिशत वोट की आवश्यकता होती है।
बुल्गारियन सोशलिस्ट पार्टी के नेतृत्व वाला विपक्षी लेफ्टिस्ट कोअलिशन चुनाव में आगे है, लेकिन पूर्ण बहुमत हासिल नहीं कर पाया है।
सोशलिस्ट पार्टी के नेता सर्गेई स्टानिशेव ने कहा है कि वो सरकार चलाने के लिए गठबंधन बनाने की कोशिश करेंगे।
स्टानिशेव ने संवाददाता सम्मेलन में कहा, "हमलोग सरकार बनाने के लिए तैयार हैं।.. और हमलोग किसी भी लोकतांत्रिक दल के साथ समझौता करेंगे."
1989 से पिछले छह निष्पक्ष चुनावों में कोई भी सरकार दोबारा चुनकर नहीं आई है --साम्यवादी व्यवस्था के समाप्त होने के बाद सभी को कड़े आर्थिक और सामाजिक सुधार लागू करने पड़े हैं, नतीजतन लोकप्रियता खोनी पड़ी है।
आज 13 नवंबर 2004 को यासर अराफात के अंतिम संस्कार में शामिल होने गया ब्राजील का प्रतिनिधिमंडल लौट आया है।
सिविल हाउस के मुख्य-मंत्री जोस डर्सू प्रतिनिधिनमंडल के एक सदस्य थे।
दुर्भाग्यवश वे अंतिम संस्कार में काफी देर से पहुंचे और प्रतिनिधिमंडल ने अंतिम संस्कार के कुछ ही हिस्सों को देखा।
प्रतिनिधिमंडल के सदस्य पीसीडीओबी (ब्राजीलियन कम्युनिस्ट पोलिटिकल पार्टी) के सांसद जमील मुराद ने कहा वहां "गहरा मातम" का माहौल था।
अप्रैल 2004 में जमील मुराद ने नौ ब्राजीलियन सांसदों के साथ यासर अराफात से मुलाकात की थी।
जमील मुराद के अनुसार: "यासर अराफात फिलिस्तिनी नेता थे जो वैश्विक इरादों के नेता बन गए थे."
आस्ट्रेलिया के एलन डेविस ने 2009 टूर डाउन अंडर पेशेवर रोड साइक्लिंग रेस जीत लिया है।
स्प्रिंट विशेषज्ञ डेविस ने मुख्य समूह में से रविवार को अंतिम चरण पूरा कर लिया और अपनी बढ़त को बनाए रखा जो उन्होंने इस रेस की शुरुआत में दौड़कर बोनस अंकों को हासिल कर बनाए थे।
122 साइक्लिस्ट्स ने छह दिन की रेस को एडिलेड, दक्षिण आस्ट्रेलिया से शुरू और खत्म होने वाले सर्किट के पास पूरा किया।
अमेरिकन साइक्लिस्ट लांस आर्मस्ट्रांग ने भी इस रेस में हिस्सा लिया, 2005 के टूर दी फ्रांस के बाद ये उनका पहला पेशेवर बाइक रेस था।
ये अभी साफ नहीं है कि सात बार के टूर दी फ्रांस विजेता सामान्य कोटि के लिए मुकाबला करेंगे या नहीं, लेकिन उन्होंने रविवार को एक चरण की जीत की तलाश में अलग से असफल कोशिश की थी।
पिछले कुछ हफ्तों से कई कोशिशों के बावजूद, आर्मस्ट्रांग को सामान्य कोटि में 29वें स्थान पर रखा गया है।
स्कॉटलैंड यार्ड की एक प्रवक्ता ने पुष्टि की है कि बुधवार को लूट के दौरान फार्मूला वन बॉस बर्नी एक्कलेस्टोन के जख्मी होने के बाद कोई गिरफ्तारी नहीं की गई है।
80 साल के अरबपति का अस्पताल में सिर में जख्म का इलाज हुआ, जो उन्हें हमले के दौरान उस वक्त लगा था जब चार लुटेरों ने उनसे और उनकी 31 साल की महिला मित्र से 200,000 पाउंड के जेवरात लूट लिए थे।
हमला उस वक्त हुआ जब एक्कलेस्टोन महिला मित्र फैबियाना फ्लोसी - जो खबरों के मुताबिक "विचलित" हैं लेकिन जख्मी नहीं - के साथ अपनी कंपनी के दफ्तर गए हुए थे।
एक पुलिस सूत्र ने कहा, "इस बारे कम शंका हो सकती है कि एक्कलेस्टोन के कारण निशाना बनाकर लूट को अंजाम दिया गया था।"
"लुटेरे निर्दयी थे और उन्होंने पीड़ितों की मामूली परवाह की."
चार साल पहले, एक्कलेस्टोन को उस वक्त लूटा गया था जब वे चेलेसिया स्क्वायर में अपने 10 मिलियन पाउंड वाले घर के बाहर कार को पार्क कर रहे थे, कार से दो चक्के निकाल लिए गए थे।
स्वतंत्र पत्रकार गैबरियल पोलार्ड ने जॉन बॉलिंजर का साक्षात्कार लिया है जिनके बारे में माना जा रहा है कि उनके पास वोडाफोन न्यूजीलैंड जीएसएम नेटवर्क पर न्यूजीलैंड में काम करनेवाला पहला अनलॉक्ड iPhone है।
ब्लूस्पार्क लिमिटेड के निदेशक बॉलिंजर ने बिना कोई सोल्डर किए iPhone को अनलॉक करने में सफलता पाई है।
ये जॉर्ज होत्ज की तरह नहीं है, जो iPhone को अनलॉक करनेवाले पहले व्यक्ति थे, लेकिन इसके लिए उन्हें सोल्डरिंग के कई मेथड अपनाने पड़े।
बॉलिंजर ने वेबसाइट में बताए गए आईफोन कैसे खोला जाता है के तरीकों को अपनाया और एक दिन पहले कुछ वीडियो भी देखे थे।
उन्होंने वेबसाइट को वर्तनी की कुछ गलतियों के बावजूद "बहुत अच्छा" बताया।
उन्होंने कहा कि वर्तनी की गलतियां नजर आती हैं और फाइल-नहीं-पाया गया की गलतियों का नतीजा दे सकता है।
बॉलिंजर को सभी चरणों को पूरा करने में चार से पांच घंटे लगे।
हालांकि, इसका आधा समय iPhone का केस खोले जाने में गुजरा।
दूसरों की तरह नहीं, वो केस को खरोंचना नहीं चाहते थे, इसलिए उन्होंने प्लास्टिक के उपकरण का इस्तेमाल किया "जो ठीक से काम कर रहे iPod की बैटरी को बदलने में इस्तेमाल किया जाता है।"
उन्होंने इस काम के लिए दो सहायकों को भी शामिल करने की सलाह दी है, क्योंकि इससे सर्किट की शॉर्टिंग करने में मदद मिलेगी।
बॉलिंजर के अनुसार, उसके बाद आपको कुछ सॉफ्टवेयर को रन कराना होगा।
"सॉफ्टवेयर हिस्सा काफी आसान है, निर्देशों का पालन कीजिए और ये और भी आसान हो सकता है यदि सारे फाइल्स एक बार में डाउनलोड हो जाएं."
हालांकि, वो ना तो बिल्ट-इन YouTube एप्लिकेशन और ना ही ई-मेल एप्लिकेशन का इस्तेमाल कर सकते हैं, क्योंकि ये पोस्ट ऑफिस प्रोटोकोल से कनेक्ट नहीं करेगा।
"मैं वेब ब्राउजर के जरिए उन सभी का इस्तेमाल कर सकता हूं लेकिन इनबिल्ट iPhone एप्लिकेशन के द्वारा किसी का भी नहीं... लेकिन मैं आश्वस्त हूं कि एक ऐप होगा जिसे आप इन्स्टाल कर सकते हैं जो इसे या नये हैक या सिर्फ मुझे फिक्स कर सकता है।"
वो इंटरनेट भी ले सकते हैं यदि वहां पर वाई-फाई कनेक्शन हो, Vodafone NZ के पास 3G है लेकिन EDGE नहीं; इसके अतिरिक्त, बॉलिंजर को धीमे काम करनेवाला GPRS नहीं मिल सका।
"यदि 3G फोन होता तो ये फोन लाजवाब होता."
उन्होंने कहा वो iPhone को इसके छोटे आकार, इसकी स्थिरता और ये गर्म नहीं होता इस हकीकत के कारण इसे "बहुत-बहुत" प्यार करते है।
अमेरिका के कोलोराडो में एक रिपब्लिकन रैली में अलास्कन गवर्नर और उप-राष्ट्रपति पद की आशावान, साराह पालिन ने डेमोक्रेटिक उम्मीदवार बराक ओबामा पर उन आतंकियों के साथ मेलजोल रखने का आरोप लगाया है जो उनके देश को निशाना बना सकते हैं।
कैलिफोर्निया के ऑरेंज काउंटी में 13,000 समर्थकों की रैली में इस आरोप को दोहराया गया।
आरोपों का केंद्र द न्यूयॉर्क टाइम्स की रिपोर्ट है जिसमें ओबामा का संपर्क शिकागो प्रोफेसर विलियम सी. एयर्स के साथ बताया गया है जो 1960 के दशक के दौरान कट्टरवादी वेदरमैन समूह के सदस्य थे।
ऐयर्स वेदरमैन के संस्थापकों में से थे और 1970 के दशक के शुरुआती समय में वियतनाम युद्ध विरोधी बॉम्बिंग अभियान में शामिल थे।
अपने हमलों को तीखे मसलों के साथ जोड़ते हुए पालिन ने समर्थकों से कहा, "न्यूयॉर्क टाइम्स के अनुसार और वो शायद ही गलत हों, बराक के शुरुआती समर्थकों में वो आदमी है जो घरेलू आतंकवादी था और उस समूह का हिस्सा था जिसने बमबारी के अभियान को लॉंच करने की बात कही थी, जो पेंटागन और यूएस कैपिटल को निशाना बनाता."
ये वही लोग हैं जो सोचते हैं कि ज्यादा टैक्स देना देशभक्ति है।
पालिन के हमले के बावजूद, 3 अक्टूबर के न्यूयॉर्क टाइम्स के मूल आर्टिकल इस नतीजे पर पहुंचा था कि ओबामा और ऐयर्स कभी भी करीबी नहीं थे और ये कि संपर्क ओबामा के शुरुआती चुनावी अभियान और विद्यालयों के सुधार परियोजना को लेकर था, कहा गया कि उनके रास्ते कभी-कभी एक दूसरे को क्रॉस करते थे।
रिपोर्ट में ऐयर्स के बारे में बताते हुए ओबामा को उद्धृत किया गया है, "एक ऐसा व्यक्ति जिसने शिकागो में शिक्षा के मसले पर काम किया उसे मैं जानता हूं" और "एक ऐसा व्यक्ति जो 40 साल पहले निंदनीय करतूत में शामिल था, जब में 8 साल का था।"
अभियान के प्रवक्ता के अनुसार, दोनों व्यक्ति पहली बार शिकागो अन्नेनबर्ग चैलेंज के जरिए मिले थे, जो 1995 में शुरू हुई एक शैक्षणिक परियोजना थी।
डेमोक्रेटिक अभियान के करीबियों ने दावा किया कि कथित संबंधों की बात को राष्ट्रपति पद के आशावान विरोधियों द्वारा उछालना बदनाम करने का एक अभियान है।
स्विफ्ट बोट वेटरन्स फॉर ट्रुथ (एसबीवीटी) से तुलना की गई है।
एसबीवीटी एक राजनीतिक समूह था जो 2004 के राष्ट्रपति चुनाव के दौरान तैयार किया गया था जिसका मकसद जॉन केरी की उम्मीदवारी का विरोध करना था।
खिलौना निर्माता मैट्टल ने आज घोषणा की कि खिलौनों के पेंट में शीशे की मात्रा खतरनाक स्तर से ज्यादा मिलने के डर की वजह से वे सामानों को वापस मंगा रहे हैं।
मुलायम लेकिन भारी और जहरीला यह धातु घातक हो सकता है जब 10 μg/dL से ज्यादा रक्त में मिल जाए।
सुरक्षा के डर की वजह से 800,000 खिलौने मंगवा लिए गए हैं और माना जा रहा है कि उनमें ज्यादातर बार्बी खिलौने हैं।
खिलौनों को वापस मंगाने की घटना ने चीनी उत्पादन प्रक्रिया पर भी चिंता बढ़ा दी है।
लेड पेंट एक अनाधिकृत उत्पादक के सामानों में मिला था, वो फर्म अब बंद हो गया है, हालांकि हालिया स्रोत का अभी तक पता नहीं चल पाया है।
मैट्टल के पूरे उत्पादन का लगभग 65 प्रतिशत हिस्सा चीनी उत्पादन होता है।
मैट्टल को बाजार में सबसे सख्त उत्पादकों में से एक माना जाता है, हालांकि अब उसकी साख खतरे में है।
खिलौने जो अभी बन रहे हैं, क्रिसमस की भीड़ को देखते हुए उनकी पैकेजिंग हो रही है, हालांकि इस बात का भय है कि अगर ये भी वापस मंगा लिया जाता है तब क्रिसमस पर खिलौनों का अभाव हो जाएगा।
2004 के हिंद महासागर में भूकंप आने के पूरे दस दिन बाद भी कई सूत्रों ने संकेत दिया है कि आज की तारीख तक कोई महत्वपूर्ण अंतरराष्ट्रीय वित्तीय मदद नियास द्वीप -- तट (उत्तरी सुमात्रा प्रांत, इंडोनेशिया) के पास एक छोटा भूकंपीय द्वीप -- को नहीं मिले हैं।
इन पर्यवेक्षणों पर पूर्व इंडोनेशियन सांसद फिरमैन जया डायली, हाऊ-हाऊ के कार्यकर्ता और सर्फ एड इंटरनेशनल की नजर पड़ी।
ज्यादातर अंतरराष्ट्रीय वित्तीय मदद का ध्यान नागौर एसेह दारुस्सलाम (एसेह) प्रांत पर ही है, क्योंकि ये वो जगह जहां मृतकों की सबसे ज्यादा संख्या रिपोर्ट की गई थी।
स्थानीय मीडिया की ओर से अन्य रिपोर्ट भी है, जिसमें बताया गया है कि सिमेउलू द्वीप में भी हालात ऐसे ही हैं।
हालांकि दूसरे इलाकों की तुलना में मृतकों की संख्या इन दो द्वीपों पर कम हैं, लेकिन यहां बेघर हुए लोगों की संख्या कहीं ज्यादा है।
सिमउलू में 15,000 परिवारों में से 7500 ने अपने घर हमेशा के लिए खो दिए हैं।
नियास में बर्बाद हुए घरों का आकलन 4500 है।
बुनियादी ढांचों को नुकसान पहुंचने के कारण खाद्य सामग्रियों का वितरण धीमा हो गया है, जिससे व्यापक स्तर पर भूखमरी की आशंका पैदा हो गई है।
ये द्वीप सर्फर के बीच काफी लोकप्रिय है, जिन्होंने द्वीप की मदद के लिए जमीनी स्तर पर व्यापक अभियान शुरू कर दिया है (नीचे के लिंक देखें)।
अलग-थलग पड़े द्वीप से आना-जाना मुश्किलों का सबब हो गया है।
स्कॉटलैंड ने लिबिया निवासी, जो पैन एम फ्लाइट 103 के विस्फोट मामले में दोषी है, को टर्मिनल कैंसर होने के बावजूद जमानत देने से इनकार कर दिया है, वो जेल में रहते हुए इलाज करा सकता है।
अब्देलबासेत अली मोहम्मद अल-मेगराही को 1988 में हुए ट्रांसअटलांटिक एयरलाइनर में विस्फोट, जिसमें 270 लोग मारे गए थे, के लिए 2001 में जेल की सजा दी गई थी, लेकिन वो अपनी दोषसिद्धी को पलटना चाहता है।
एडिनबर्ग की अपील कोर्ट से दया याचिका वाली जमानत खारिज होते ही जिम स्वायर, पीड़ित के परिवारवालों, जिन्होंने हादसे में बेटी खो दी थी, के प्रवक्ता ने फैसले की शिकायत की।
कोर्ट के बाहर उनके बयान को पढ़नेवाले एक वकील ने कहा, "बदला लेना हमारे समहू का कभी लक्ष्य नहीं रहा."
"मरने की कगार पर खड़े एक व्यक्ति को उसके परिवारवालों तक वापस नहीं जाने देना, जिसका फैसला अभी भी सुरक्षित नहीं लगता, या तो एक बदले जैसा है -- या शायद कायरता."
पूर्व खुफिया अधिकारी अल-मेगराही 54 साल का है और विस्फोट के लिए कम-से-कम 27 साल उसे जेल में काटनी है।
उसे अंतिम चरण का प्रोस्टेट कैंसर है जो उसके पूरे शरीर में फैल रहा है।
जमानत के लिए उसका अनुरोध स्कॉटलैंड के मुख्य न्यायाधीश लॉर्ड हैमिल्टन ने ठुकराया, जिन्होंने कहा कि डॉक्टर्स मानते हैं कि वो अभी कुछ साल और जिंदा रह सकता है, उसे रिहा नहीं किया जाना चाहिए जबतक कि उसकी अपील सफल नहीं होती या उसकी हालत नहीं बिगड़ती।
कुछ डॉक्टर्स ने उसे कुछ महीने का वक्त दिया है, क्योंकि कैंसर उसकी हड्डियों तक पहुंच गया है।
हालांकि हैमिल्टन ने कहा कि पैलिएटिव हार्मोन इलाज उसकी जिंदगी को बढ़ा सकता है।
हैमिल्टन ने ये भी कहा कि अल-मेगराही को "शारीरिक पीड़ा या अपंगता" नहीं है।
स्कॉटिश क्रिमिनल केस रिव्यू कमीशन ने पिछले साल फैसला दिया था कि दोषसिद्धि न्याय की एक भ्रूणहत्या हो सकती है।
इसमें कहा गया कि मूल मुकदमे में सबूतों के कई जरूरी हिस्सों को लेकर व्यापक शक जाहिर किया गया था।
बुधवार को जारी यू.एस. 2010 जनगणना के आंकड़े दर्शाते हैं कि डेट्रायट शहर ने साल 2000 से लगभग 238,270 लोग गंवा दिए हैं, इसकी कुल आबादी का एक-चौथाई हिस्सा।
डेट्रायट, आबादी के मामले में कभी पांच पहले अमेरिकी शहरों में था, 1910 से अबतक इसके निवासियों की सबसे कम संख्या हो गई है।
आबादी की संख्या संघीय और राज्य से शहर को मिलने वाली वित्तीय सहायता पर असर डालती है।
पिछले कुछ दशकों में, दर्जनों मिशिगन राज्य कानून पारित हुए हैं जिसमें डेट्रायट, क्योंकि इसकी आबादी कम-से-कम 750,000 थी, को इसकी आबादी की जरूरत की तुलना में राजस्व को बढ़ाने और इसे मिशिगन राज्य के राजस्व में बड़ी हिस्सेदारी देने के लिए विशेष उपायों को अनुमति दी गई।
अब डेट्रायट की आबादी घटकर 713,777 हो गई है, ये वित्तीय साभ का हकदार नहीं रहा।
डेट्रायट के महापौर डेव बिंज ने जनगणना के आंकड़ों के खिलाफ अपील करने की योजना बनाई है।
बिंग ने ब्यौरा दिया, "प्रत्येक व्यक्ति जिसकी जनगणना में गणना हुई है वो विद्यालय, सड़क, अस्पताल और सामाजिक सेवा के कार्यक्रमों के लिए अगले दशक तक लगभग 10,000 डॉलर डेट्रायट लेकर आता है।"
"इसके अतिरिक्त, हमलोग राज्य की तरफ से मिलियन डॉलर का वैधानिक राजस्व गंवा सकते हैं।
हमलोग वित्तीय संकट में हैं और हमें हरेक डॉलर के लिए लड़ना पड़ेगा।
ऑटो उद्योग में गिरावट ने आबादी को तेजी से कम कर दिया, जो पहले ही 1967 के दंगों के कारण कम हो चुका था, जिसने श्वेत लोगों को उपनगर की उड़ान भरने को मजबूर कर दिया।
शहर के लगभग 23 फीसदी आवासीय क्वार्टर्स अब खाली पड़े हैं।
शहर के आकार को छोटा करने के लिए 10,000 छोड़ दिए गए या खाली पड़े भवनों को नष्ट करने और 2014 तक जमीन को कृषि भूमि या ग्रामीण क्षेत्र में तब्दील करने की योजना पर काम चल रहा है।
अमेरिकी संघीय कानून कांग्रेसनल जिलों के सीमांकन का निषेध करते हैं जो अल्पसंख्यक मतदान शक्ति को कमजोर करते हैं।
2000 पुनर्वितरण नियमों ने 2012 के चुनाव के लिए आदेश दिया था कि डेट्रायट के दो कांग्रेसनल जिलों में 60 फीसदी अश्वेत मतदाता होने चाहिए, क्योंकि डेट्रायट के पांच में चार मतदाता अश्वेत हैं।
इसे मानने के लिए, दो बाकी कांग्रेसनल जिलों का डेट्रायट के श्वेत आबादी वाले बाहरी इलाकों तक विस्तार करना होगा, ताकि 60 फीसदी अल्पसंख्यक मत के लक्ष्य को पूरा किया जाए, इससे अश्वेत डेट्रायट का दबदबा घट जाएगा।
क्वींस कॉलेज में समाजशास्त्र के प्रोफेसर एंड्रयु बेवेरिज औद्योगिक आधार के खत्म होने को डेट्रायट की आबादी में गिरावट की वजह मानते हैं।
उन्होंने कहा: "कटरीना के बाद न्यू ऑरलियन्स के अलावा, इतिहास में ये दरअसल एक अमेरिकी शहर के लिए सबसे बड़ी गिरावट है।
उन्हें आर्थिक आधार तलाशना होगा या फिर गिरावट जारी रहेगी."
अमेरिका के पश्चिम वर्जिनीया प्रांत में सागो कोयला खदान के 2 मील (3 किलोमीटर) अंदर 13 अमेरिकी कोयला खनिक फंस गए थे।
मिथेन गैस के विस्फोट के बाद शाफ्ट ढहने से वे सोमवार, 2 जनवरी की सुबह 6:40 ईस्टर्न से फंसे हुए थे।
बचाव कार्य शुरू हुआ और आखिरी रिपोर्ट मिलने तक वे खनिकों के लोकेशन से 1,400 फीट दूर थे।
गवर्नर जोए मानचिन, जिन्होंने 1968 के खनन हादसे में अपने चाचा को खो दिया था, वे अपने परिवार के साथ वहां हैं, जिन्होंने सागो बैपटिस्ट चर्च में एक विजिल का आयोजन किया।
न्यूजीलैंड सांख्यिकी की ओर से ए हिस्ट्री ऑफ सरवाइवल इन न्यूजीलैंड के शीर्षक से जारी एक जनगणना अध्ययन ने इस पर प्रकाश डाला है कि 1890 के दशक के मध्य में जन्म लेनेवाले न्यूजीलैंड के पुरुषों में जीवन-प्रत्याशा दो विश्वयुद्धों के असर के बगैर पांच वर्ष ज्यादा होती, चूंकि युद्ध में 10 फीसदी पुरुष मारे गए थे।
साथ ही 1910 के दशक के उतरार्ध में जन्म लेनेवाले पुरुषों की जीवन-प्रत्याशा, दो विश्वयुद्धों के असर के बगैर, तीन वर्ष ज्यादा होती।
ये नया अध्य्यन उत्तरजीविता और मृत्यु दर का एक अंतरराष्ट्रीय अध्ययन है।
अध्ययन ने ये भी उद्घाटित किया कि 1870 के दशक के उतरार्ध में जन्म लेने वाले पुरुषों की औसत आयु 51वर्ष होती और 1930 के दशक में जन्म लेने वालों की औसत आयु 69 साल होती।
औक महिलाओं में जीवन-प्रत्याशा 75 साल है, पहले ये 55 साल थी।
सांख्यिकी न्यूजीलैंड डेमोग्राफर किम डंस्टन ने कहा: "जीवनकाल में नाटकीय परिवर्तन के पीछे कई कारक थे, इनमें उन्नत सफाई, स्वच्छता, चिकित्सा और संक्रामक रोगों का नियंत्रण शामिल हैं।
1870 के दशक के उतरार्ध में जन्म लेने वाले 23 फीसदी लोगों को अपना 15वां जन्मदिन देखने का मौका नहीं था, 1900 के दशक में जन्मे लोगों में 15 फीसदी, 1930 में जन्मे लोगों में सात फीसदी, 1960 के दशक में जन्मे लोगो में तीन फीसदी और जिनका जन्म 1990 के दशक में हुआ उनमें एक फीसदी लोग शामिल हैं।
डंस्टन ने कहा: "अध्ययन से इसकी पूरी तस्वीर सामने आती है कि न्यूजीलैंड निवासी कितनी लंबी आयु तक जिंदा रहे और इसने पहली बार आबादी पर युद्ध में होने वाली मौतों के असर को दिखाया।
मृत्यु हम सब तक आती है और ये कई स्तर तक हमें प्रभावित करती है।
कई लोग हैं जिनके परिजन युद्ध में मारे गए थे और अपने अनुभव इससे जोड़ सकते हैं।
ए हिस्ट्री ऑफ सरवाइवल इन न्यूजीलैंड ये भी दिखाता है कि न्यूजीलैंड दुनिया के उन कुछ देशों में से एक है जिसके पास 1800 के दशक के उतर्राध से लेकर जन्म, मृत्यु और पलायन का लगभग पूरा और विस्तृत इतिहास है।
ये अध्ययन न्यूजीलैंड की आबादी के जन्म, मृत्यु और बाह्य पलायन का एक ऐतिहासिक किताब है।
इसका उपयोग स्वास्थ्य, आबादी और मृत्यु दर के क्षेत्र से जुड़े भविष्य के लिए भी होगा।
ये इसलिए भी अनूठा है क्योंकि आबादी के जन्म से लेकर मृत्यु तक की जानकारी रखता है।
डंस्टन ने कहा,"हम इस अध्ययन को बहुत हद तक आगे के कार्य के आधार के तौर पर देखते हैं।..न्यूजीलैंड के अन्य सभी संगठनों के और, निश्चित ही, अंतरराष्ट्रीय लिहाज से."
फिलीपीन सेना ने आज कहा कि दक्षिणी फिलीपींस के दूरस्थ प्राथमिक विद्यालय में छापेमारी के बाद बंदूकधारियों ने 75 लोगों को कब्जे में ले लिया है, जिनमें ज्यादातर स्कूल के बच्चे हैं।
सैन्य अधिकारियों ने कहा कि मनाबो जनजाति के लगभग पंद्रह बंदूकधारियों ने गुरुवार को मिन्डानो द्वीप पर एक गांव के कुछ लोगों का अपहरण कर लिया था।
रिपोर्ट के मुताबिक एम-14 और एम-16 राइफल से लैस समूह ने न्यू मासिम एलमेन्ट्री स्कूल के चार शिक्षकों और स्कूल के प्रधानाध्यापक और अज्ञात संख्या में छात्रों को कब्जे में ले लिया था।
कब्जा करने की ये घटना झंडोतोलन कार्यक्रम के तुरंत बाद हुआ, जब वे सभी कक्षा शुरू करनेवाले थे।
पर्यावरण एवं प्राकृतिक संसाधन विभाग के दो वनकर्मी भी बंधक बना लिए गए हैं।
स्थानीय पुलिस प्रमुख के अनुसार बंधकों को छुड़ाने के लिए वार्ता हो रही है।
लिनो कलिंगासन ने रायटर्स न्यूज एजेंसी से कहा, "हमलोग इसका पता लगा रहे हैं कि दूसरों को कैसे रिहा कराया जाए."
स्थानीय पुलिस ने संदिग्ध अपहर्ताओं के खिलाफ मामला दर्ज कराया है, हालांकि उन्होंने रिपोर्ट दी कि ऐसा नहीं लगता है कि बंदूकधारी किसी भी बंधक को जख्मी करना या मारना चाहते हैं।
अधिकारियों ने कहा कि लगता है कि बंदूकधारी बचकर भागने के लिए उन्हें मानव ढाल के तौर पर इस्तेमाल कर रहे हैं।
दक्षिणी फिलीपींस नियमित लूट, सरकारी-हथियारबंद नागरिक सेना की कमजोर निगरानी और मुस्लिम और साम्यवादी विद्रोहियों से जूझ रहा है।
पिछले महीने मागुइनडानाओ प्रांत के दक्षिणी इलाके में एक चुनावी काफिल में 57 लोगों का नरसंहार कर दिया गया था।
मंगलवार को यूनाइटेड स्टेट्स सीनेट कमेटी ऑन होमलैंड सिक्युरिटी एंड गवर्मेंटल अफेयर्स पर्मानेंट सबकमिटी ऑन इनवेस्टिगेशन ने एक सुनवाई की जिसका शीर्षक "क्रेडिट कार्ड प्रैक्टिसेज: अनफेयर इंटरेस्ट रेट इन्क्रिजेज था।"
सुनवाई ने उस परिस्थिति की जांच की जिसके तहत क्रेडिट कार्ड जारी करनेवाले उन कार्डधारकों पर ब्याज दर बढ़ा देते हैं जो क्रेडिट कार्ड की शर्तों के अनुकूल होते हैं।
सबकमेटी के अध्यक्ष कार्ल लेविन ने उद्घाटन बयान में कहा: आज का मुद्दा क्रेडिट कार्ड जारी करनेवालों पर है जो उन कार्डधारकों पर ब्याज दर बढ़ा देते हैं जो नियमों के मुताबिक रहते है - अर्थात जो लोग समय पर भुगतान करते हैं, कम-से-कम न्यूनतम बकाया राशि का भुगतान करते हैं और एक दिन जगते हैं तो देखते हैं कि ब्याज दर आसमान पर पहुंच गया है - फिर, इसलिए नहीं कि उन्होंने देर से भुगतान किया या क्रेडिट की सीमा से ऊपर चले गए, बल्कि इसलिए क्योंकि उनके कार्ड को जारी करनेवालों ने फैसला लिया कि उन्हें "रिप्राइस" कर देना चाहिए।
क्रेडिट कार्ड जारी करनेवालों की ओर से गवाही के लिए डिस्कवर फाइनेंशियल सर्विसेज के रोजर सी. होश्चाइल्ड, बैंक ऑफ अमेरिका के ब्रुस एल. हैमन्ड्स और कैपिटल वन फाइनेंशियल कार्पोरेशन के रयान श्नाइडर उपस्थित थे।
90 मिनट की सुनवाई का ज्यादातर समय विशिष्ट मामलों पर केंद्रित था जहां कर्जदार का कथित क्रेडिट स्कोर घट जाने के कारण ब्याज दर बढ़ा दिए गया था, न कि इस वजह से कि वे बकायेदार या अन्यथा वे भुगतान करने में पीछे थे।
लेविन के अनुसार, ये प्रथा इसलिए बनाई गई थी ताकि मूलधन के लिए भुगतान करने की बजाए सभी भुगतान वित्तीय शुल्क देने में देने की ओर चले जाएं।
उन्होंने महसूस किया कि ये अनुचित प्रथा है, क्योंकि क्रेडिट कार्ड कंपनियां अपने ग्राहकों को ब्याज दर में बढ़ोतरी और उसकी वजहों की जानकारी देने में लापरवाह रहती हैं।
अमेरिकियों का सामूहिक क्रेडिट कार्ड का कुल अनुमानित कर्ज 900 बिलियन यूएस डॉलर है।
जारी करनेवाले शुल्क के समायोजन और ब्याज दर को लेकर अपनी नीतियों के खुलासे के लिए दबाव में आ गए हैं।
यूएस ट्रुथ इन लेंडिंग एक्ट में इस बात की जरूरत होती है कि कर्ज की शर्तों को सामने रखा जाए।
ऊपर से दिखता है कि क्रेडिट कार्ड पर परिवर्ती ब्याज दर इस कानून का उल्लंघन कर रहे हैं।
रोजर सी. होश्चाइल्ड ने इससे असहमति जताई, दलील दी कि "प्रत्येक कार्ड सौदा कर्ज का नया विस्तार है।.."
ये इसे कठिन - और जोखिम भरा - बनाता है कि [कार्ड के लिए] आवेदन करने के समय कर्ज लेनेवालों की कर्ज-क्षमता के आधार पर सिर्फ कर्ज की सहमति और उसकी कीमत तय की जाए।
रयान श्नाइडर ने सहमति जताई: "क्रेडिट कार्ड समझौते की शर्तों को समयानुसार अर्थव्यवस्था में परिवर्तन या ग्राहक की कर्ज-क्षमता के मुताबिक परिवर्तित करने का अधिकार संरक्षित रहना चाहिए."
ब्रुस हैमन्ड्स ने चेतावनी दी, "यहां बाजार के साथ हस्तक्षेप करने की कोशिशों...का नतीजा निश्चित तौर से कम कर्ज देने का होगा."
तीनों क्रेडिट कार्ड अधिकारियों ने क्रेडिट कार्ड नियमों को लेकर चल रहे फेडरल रिजर्व सिस्टम मूल्यांकन का जिक्र किया कि ब्याज दर में परिवर्तन से 45 दिन पहले सूचित करने का प्रस्ताव दिया गया है।
आलोचनाओं मे कार्डधारकों के मेल को जांचने की प्रथा, अतिरिक्त कार्ड हासिल करने पर क्रेडिट स्कोर कम करने और दरों को बढाने को लेकर आवेदकों को सूचित करने में नाकामी और बढ़े हुए दरों के साथ कार्डधारकों पर "घात" शामिल थीं।
सबकमेटी के रैंकिंग माइनॉरिटी सदस्य नॉर्म कोलमैन ने कहा,"परिवार क्रेडिट कार्ड के अनिवार्य मालूम होनेवाले जाल में खुद को फंसा हुआ पाते हैं।"
वे ब्याज दरों के बोझ तले दबे होने की शिकायत करते हैं जो उनके ऊपर बगैर किसी चेतावनी के चढ़ता चला जाता है।"
रविवार को आए जबरदस्त तूफान से 18 फुट ऊंची विशाल लहर पैदा हो गई, जिसने रशियन तेल टैंकर को दो टुकड़ों में कर दिया और पास में ही दो रशियन मालवाहक जहाजों को डूबा दिया।
टैंकर से कम-से-कम 560,000 गैलन ईंधन का उस संकरे मार्ग में रिसाव हो गया जो काला सागर की ओर जाता है और अधिकारियों ने कहा कि इसकी सफाई में वर्षों लग जाएंगे।
टैंकर कर्च जलडमरुमध्य में डूबा, जो उत्तर पूर्व में काला सागर और अजोव समुद्र को जोड़ता है।
रूस के मिनिस्ट्री ऑफ इमरजेंसी सिचुएशन्स के क्षेत्रीय प्रवक्ता सर्गेई पेत्रोव के अनुसार दोनों जहाज लगभग 7,150 टन सल्फर लेकर जा रहे थे।
टैंकर लगभग 1.3 मिलियन गैलन ईंधन तेल लेकर जा रहा था और तट से कई मील दूर अटका हुआ था।
राज्य पर्यावरणीय सुरक्षा वाचडॉग रोसपोरोदनाद्जोर के प्रमुख ओलेग मितवोल ने कहा, "तूफानी मौसम ने आपातकालीन कर्मचारियों को फैल चुके तेल को तुरंत इकट्ठा करने से रोके रखा. इस बात की गंभीर चिंता है कि रिसाव जारी रहेगा।
कर्मचारी आखिरकार फैलाव की सफाई को शुरू करने में सफल रहे और ये कोशिश काफी लंबा वक्त ले सकती है।
तेल से सने कोलतार की तरह बालू और समुद्री शैवाल का तट पर ढेर लगा हुआ था, जबकि तेल से ढंके पक्षी चिकने पानी में अपने पंखों को फड़फड़ाने की कोशिश कर रहे थे।
क्षेत्रीय तटरक्षक अधिकारी अनातोली यानहुक ने कहा एक बार जब मौसम साफ हो जाएगा वे टैंकर से तेल पंप करना शुरू कर देंगे और तब जहाज को बंदरगाह तक लाया जाएगा।
पेत्रोव ने कहा, ईंधन से लदे दो बजरे और टर्किश मालवाहक जहाज जिया कोस भी इलाके में अटके हुए थे, लेकिन उनसे आगे कोई पर्यावरणीय नुकसान नहीं हुआ।
कर्च जलडमरूमध्य के पास काला सागर के इलाके में लगभग दस जहाज डूब गए या अटक गए और जलडमरूमध्य में ही; यूक्रेन के क्रीमियन प्रायद्वीप पर सेवास्टपूल बंदरगाह के पास धातु ढो रहे रशियन मालवाहक जहाज के भी डूब जाने की रिपोर्ट मिली थी।
सल्फर ले जा रहे मालवाहक जहाजों में से एक ने तीन क्रू सदस्यों डूब जाने और पांच अन्य के लापता हो जाने की रिपोर्ट दी थी, जबकि धातु ले जा रहे डूबे जहाज के दो सदस्य के डूब जाने और अन्य के लापता हो जाने की रिपोर्ट मिली थी।
तेल टैंकर के सभी 13 क्रू सदस्य सुरक्षित बचा लिए गए थे और दूसरे मालवाहक जहाज के सभी सदस्यों के सुरक्षित होने की रिपोर्ट मिली थी।
स्थानीय अभियोजक मैक्सिम स्टेपानेन्को ने रूस के वेस्ती 24 से कहा कि रविवार सुबह के तूफानी मौसम की चेतावनी कप्तानों को दे दी गई थी।
उन्होंने कहा, तेल टैंकर बेहद खराब मौसम का सामना करने के लिए नहीं बनाया गया था, बल्कि सोवियत जमाने के दौरान नदियों में तेल के परिवहन के लिए डिजाइन किया गया था।
प्रतिक्रिया और नवीनीकरण के नेशनल ओशियाएनिक एंड ऐट्मस्फेरिक एडमिनिस्ट्रेशन्स ओशियन सर्विस कार्यालय के साथ जुड़े केमिस्ट जिम फार ने कहा कि दो मालवाहक जहाजों से फैला सल्फर "जोखिमपूर्ण परिस्थिति" पैदा नहीं करेगा, इस बयान का समर्थन दक्षिणी रशिया में इमरजेन्सी सिचुएशन्स मिनिस्ट्री की शाखा के विशेषज्ञ एलेक्जेई झुकोविन ने की।
फार ने कहा, हालांकि जमीन पर सल्फर फफूंदनाशक के बतौर इस्तेमाल किया जाता है, लेकिन समुद्री हालात में ये उस तरह काम नहीं करेगा, बल्कि सल्फर के फैलाव की तुलना शैल-भित्ति पर बालू डालने और फिर दम घोंट देने, या घास की चादर पर कंबल डाल देने से की जा सकती है।
हालांकि क्षेत्र और प्रवाह की सही जानकारी के बगैर लंबी अवधि तक इसके प्रभाव के बारे में अटकल लगाना बहुत मुश्किल है।
ओलेग मितवोल ने कहा कि हालांकि सल्फर का फैलाव पर्यावरणीय खतरा नहीं पैदा करता है, लेकिन दो मालवाहक जहाजों के टैंक से ईंधन तेल का भी रिसाव हो सकता है, जिससे प्रदूषण बढ़ेगा।
रशिया, तुर्की, बुल्गारिया, रोमानिया, जॉर्जिया और यूक्रेन सभी की सीमा काला सागर से लगती है।
ताइवान के जेन गुडआल इंस्टीच्यूट ने संसाधनों के पुनर्प्रयोग, पर्यावरणीय जागरुकता और सृजन के साथ ताइवान में "2007 होप पैरेड" का आयोजन किया और बहुत सारे पर्यावरणीय वालंटियर, सामुदायिक कॉलेज और चैरिटी संगठन (लगभग 10,000 से ज्यादा लोग) ने इस पैरेड में हिस्सा लिया, जिन्होंने ताइपे म्यूनिसिपिल संग-एन प्राथमिक विद्यालय से लेकर केटागलान बुलेवार्ड तक पांचों महादेश के अस्तित्व को दर्शाने वाली सामग्री के साथ पैदल यात्रा की।
ताइवान में "टू रिस्पान्ड विद् थ्योरी ऑफ 'रूट्स एंड शूट्स' बाय डॉक्टर जेन गुडआल, रूट्स एंड शूट्स प्रोग्राम को काफी समय से रहन-सहन की गुणवत्ता में उन्नति और पर्यावरण जागरुकता को अहमियत देने के साथ प्रचारित किया जा रहा है।"
आयोजक के अनुसार, ये पैरेड मूल तौर से झीजी, ताइपे काउंटी के कुछ समुदायों के साथ स्थापित किया गया था।
पर्यावरण को आदर देने के वैश्विक विचार को विस्तार देने के लिए इस पैरेड को ताइपे सिटी में जीवों की विशेषता और अंतर, जिसकी आम लोगों द्वारा देखभाल होनी चाहिए, को दिखाने के लिए चुना गया।
पोप के कार्यकाल के दूसरे संत घोषणा समारोह में 16वें पोप बेनेडिक्ट आज चार नए संतों के नाम बताएंगे।
नए संत रोजा वेनेरिनी (1656-1728), मदर थ्योडोर ग्यूरिन (1798-1856), फिलिप्पो स्मालडोन (1848-1923) और बिशप राफेल गुइजार वेलेन्सिया (1878-1938) हैं।
रोजा वेनेरिनी ने इटली में लड़कियों के लिए पहला पब्लिक स्कूल स्थापित करने में मदद की थी।
1840 में फ्रांस से आकर इंडियाना में मदर थ्योडोर ग्यूरिन विद्यालयों और धार्मिक संस्थानों की पथ प्रदर्शक बनीं।
एक विद्यालय, गर्ल्स एकेडमी, जिसे उन्होंने स्थापित किया था अभी भी टेरे हाउट से कुछ मील की दूरी पर मौजूद है।
अब सेंट मेरी-ऑफ-द-वूड्स कॉलेज नाम कर दिया गया महिलाओं के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका का ये सबसे पुराना कैथलिक लिबरल आर्ट्स कॉलेज है।
इतालवी पादरी फिलिप्पो स्मालडोन ने बधिरों के लिए एक ऑर्डर ऑन नन्स और स्कूल की स्थापना की थी।
बिशप राफेल गुइजार ने क्लरिकल विरोधी मैक्सिकन क्रांति के दौरान घायलों की सेवा के लिए छद्म वेष धारण कर लिया था।
कल वाइस्वामपाच, लग्जमबर्ग की पहाड़ियों में बेल्जियम और लग्जमबर्ग दोनों के लिहाज से 12वीं अंतरराष्ट्रीय वाम्पर ट्रायथ्लन राष्ट्रीय चैंपियनशीप ओलंपिक दूरी (1,5 किमी तैराकी, 40 किमी साइक्लिंग, 10 किमी दौड़) ट्रायथ्लन के लिए आयोजन स्थल बन गया।
बेल्जियन चैंपियनशीप का आयोजन विलवोर्डे, बेल्जियम में होना तय था, लेकिन वहां के पानी में सालमोनेला कीटाणु की मात्रा इतनी ज्यादा बढ़ गई कि बेल्जियन्स को लग्जमबर्ग जाना पड़ गया।
शनिवार को, 10 किलोमीटर की दौड़ के साथ बच्चों और अपंगों के लिए एक प्रतियोगिता आयोजित की गई।
रविवार को, जूनियर्स और प्रोमोशन के लिए एथलीटों ने दिन की शुरुआत की, जिसके बाद शाम 15:00 बजे नामचीन एथलीटों ने हिस्सा लिया।
पूरी दोपहर वाइस्वामपाच में काले बादल छाए रहे, सिर्फ साइक्लिंग कोर्स के दौरान हल्की बारिश हुई।
पुरुषों की रेस में, पीटर क्रोस (एट्रियाक टीम, बेल्जियम) और डर्क बोकेल (लग्जमबर्ग, सेल्टिक डायकिर्क टीम) ने आखिरी 10 किलोमीटर की दौड़ साथ में शुरू की, लेकिन बोकेल ने 23 सेकंड के अंतराल से क्रोस को हरा दिया और पिछले साल की अपनी जीत के सिलसिले और लंबा कर दिया।
पिछले साल के विजेता, बेल्जियम के स्तिन गोरिस (एलटीटीएल टीम), तीसरे स्थान पर आए, उसके बाद नीदरलैंड्स के बास डाइडेरेन उनके करीब ही आए।
महिलाओं की दौड़ में, पहले दो स्थान पर पिछले साल की एथलीट ही रहीं; लग्जमबर्ग की एलिजाबेथ "लिज" मे पूरे रेस में प्रयत्नशील समूह में आगे रहने में कामयाब रहीं और जेसिका मेयन से आगे पहले स्थान पर रहीं।
मेयन ने पहले जीती गई स्प्रिन्ट ट्रायथ्लन और लंबी दूरी चैंपियनशीप के खिताब में जोड़ते हुए बेल्जियन 1/4 ट्रायथ्लन चैंपियन का टाइटल हासिल किया।
मेक्सिकन विदेश मंत्री लुई अर्नेस्टो डर्बेज ने कहा कि वे आश्वस्त हैं कि वे ऑर्गनाइजेशन ऑफ अमेरिकन स्टेट्स (ओएएस) के महासचिव बन जाएंगे और चार महीने के अंदर इस पद पर होंगे।
ओएएस के 34 सदस्यों में बहुमत का समर्थन हासिल करने के लिए जरूरी 18 में से 17 वोट होने का उन्होंने दावा किया है।
भ्रष्टाचार के मामले में आरोपों का सामना करने के लिए पिछले महासचिव मिगुएल एंजेल रोड्रिग्ज, जिन्होंने सिर्फ 24 दिन ही पद को संभाला, के अपने घर कोस्टारिका लौटने की वजह से ये पद खाली हो गया है।
इस पद के लिए दूसरे उम्मीदवारों में अल साल्वाडोर के पूर्व राष्ट्रपति फ्रांसिस्को फ्लोर्स, ग्वाटेमाला के रिगोबर्ता मेन्चु और चिली के आंतरिक मंत्री जोस मिगुएल इन्सुल्जा हैं।
इस बीच फ्रांसिस्को फ्लोर्स कैरिबियन देशों के अपने दौरे की शुरुआत में डोमिनिकन रिपब्लिक में हैं, जहां अपनी उम्मीदवारी के लिए समर्थन हासिल करने में लगे हैं।
वे अल साल्वाडोर के उप विदेश मंत्री मार्गरिटा एस्कोबार के साथ हैं, जो साफ संकेत दे रहा है कि अल साल्वाडोर अपने उम्मीदवार की जीत की कोशिशों को कितना महत्व जे रहा है।
फ्रांस में चर्च ऑफ साइंटोलॉजी के खिलाफ धोखाधड़ी के मुकदमे के लिए तारीख तय हो गई है।
पहली सुनवाई की तारीख 25 मई, 2009 तय की गई है।
यदि चर्च दोषी पाया गया, तो साइंटोलॉजी को गैरकानूनी घोषित कर दिया जाएगा और फ्रांस में उसके क्रियाकलापों पर प्रतिबंध लग जाएगा।
अभियोजकों का दावा है कि चर्च कथित सेल्फ-हेल्प सामग्री को बेचने की कोशिश में नाजायज कारोबार में शामिल है।
चर्च निर्धारित औषधि के साथ गैरकानूनी तरीके से व्यक्तिगत इलाज के द्वारा एक फार्मेसी के बतौर गैरकानूनी परिचालन के आरोपों का भी सामना कर रहा है।
ये आरोप एक अनाम महिला की ओर से आए हैं, जिसने 1998 में लगभग 140,000 फ्रैंक (30,000अमेरिकी डॉलर) की कीमत वाले सेल्फ-हेल्प सामग्री को खरीदा था जिसमें कथित तौर से निर्धारित औषधि भी शामिल थे।
कुछ महीना हो जाने के बाद, महिला ने कहा उसे महसूस हुआ कि उसके साथ घोटाला किया जा रहा था।
अन्य अनाम लोग और एक जांच टीम की तरफ से कई शिकायतें मिलने के बाद जज जीन क्रिस्टोफ हुलिन ने आदेश दिया कि चर्च के 'सेलिब्रेटी सेन्टर' और धोखाधड़ी और औषधि बनाने वाले के बतौर "गैरकानूनी" प्रथा चलानेवाले सात प्रबंधकों के खिलाफ मुकदमा दर्ज किया जाए।
मुकदमे का आदेश दिए जाने के बाद 8 सितंबर, 2008 को चर्च ने एक बयान जारी कर कहा कि वे फ्रेंच न्यायिक व्यवस्था के द्वारा "कलंकित" किए जा रहे हैं।
प्रेस को दिए बयान में चर्च ने कहा, "चर्च ऑफ साइंटोलॉजी सेलिब्रेटी सेंटर के लिए विशेष बहस सुरक्षित रखे जाने से न्यायिक व्यवस्था में बराबरी और निरपराधता की धारणा के बारे में सवाल खड़ा होता है।"
ये पहली बार नहीं है कि फ्रांस में धोखाधड़ी के मामले में चर्च को आरोपी बनाया गया है।
वे लोग पहले भी कई बार दोषी साबित किए जा चुके हैं, इनमें 1978 में धोखाधड़ी के लिए चर्च के संस्थापक, एल. रॉन हब्बर्ड, को दोषी ठहराया जाना शामिल है।
1997 में चर्च को लायन में धोखाधड़ी के लिए दोषी साबित किया गया और 1999 में मार्सिले में।
1978 के दोषसिद्धि में हब्बर्ड और उनकी उस समय पत्नी, मेरी सू, दोनों अब दिवंगत हैं और दो अन्य साइन्टोलॉजिस्ट्स शामिल हैं।
1978 की दोषसिद्धि, जिसमें हब्बर्ड और चार साइन्टोलॉजिस्ट्स शामिल थे, चर्च को लेकर फ्रेंच अधिकारियों की सात साल की जांच के बाद संभव हुई थी।
अदालत ने अपने आदेश कहा था कि हब्बर्ड और अन्य कपटपूर्ण दावे कि ये बीमारी ठीक करके चर्च के "वित्तीय राजस्व को बढ़ा" रहे हैं, के द्वारा साइन्टोलॉजी का उपयोग कर रहे थे और अदालत ने आदेश दिया था कि हब्बर्ड और साइन्टोलॉजिस्ट्स चार साल कैद काटेंगे।
हालांकि हब्बर्ड चार साइन्टोलॉजिस्ट्स के साथ कभी नहीं वापस आने के लिए फ्रांस से भाग निकला था और उसने कभी भी जेल की सजा नहीं काटी।
अमेरिका में फैल रहे संक्रमित सुपरबग के "पूरी ताकत के साथ" कनाडा में भी आ जाने का खतरा डॉक्टर्स ने जताया है।
पूरे अमेरिका में डे केयर सेंटर और लॉकर रूम्स में कीटाणु के पनपने की रिपोर्ट की गई थी।
आमतौर पर बुजुर्ग और बहुत बीमार व्यक्ति को इससे रोग लगता है।
सेंटर फॉर डिजीज कंट्रोल का आकलन है कि 2 मिलियन से ज्यादा अमेरिका निवासी हर साल संक्रमित होते हैं।
कनाडियन मेडिकल एसोसिएशन जर्नल (सीएमएजे) ने मंगलवार को एक आलेख में कहा कि मेथीसिलन-रेजिसटेन्ट स्टाफाइलोकोकस औरो "खतरनाक तेजी से फैल" रहा है।
कीटाणु से सूजन, मुहासे, या बेहद चरम मामलों में चमड़ी खानेवाली बीमारी और अन्य रोग हो सकते हैं।
यूनिवर्सिटी ऑफ कैलगरी में मेडिकल प्रोफेसर और संक्रमित रोगों के विशेषज्ञ डॉक्टर जॉन कोनली ने कहा, "रेजिस्टेन्ट कीटाणु नए भेदकों के पुराने शत्रु हैं: पैथोजन, संयोजित विषाक्त, रेजिस्टेन्स और व्यापक स्तर पर फैलाने की क्षमता."
ब्रिटिश कोलंबिया, अल्बर्टा, सास्काटचेवन, मनीटोबा और ओन्टारियो वो प्रांत हैं जहां अस्पतालों में पहले से एमआरएसए है।
कैलगरी, अल्बर्टा का रहनेवाला 30 साल का एक आदमी फेफड़ों में फोड़े की वजह से मर गया जिसका संबंध संक्रमण से है, साथ ही टोरंटो, ओन्टारियो में तीन-महीने के नवजात ने दम तोड़ दिया।
पिछली गर्मी में टोरंटो ब्लू जेज आउॉफील्डर एलेक्स रियोस स्टाफाइलोकोकस औरो की वजह से पैरों में संक्रमित हो गए।
पिचर टाय टाउबेनहायम के पैरों में इस किस्म का ही संक्रमण हो गया था।
डॉक्टर्स फिलहाल कैलगरी के कुछ निवासियों की जांच कर रहे हैं, जो अस्पताल के बाहर एमआरएसए के पहले कनाडाई रिपोर्ट हो सकते हैं।
पिछले तीन महीने में अंगोला में हैजा महामारी फैलने से 1,200 लोगों की मौत हो गई।
यूएन विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्लूएचओ) ने कहा है कि लगभग 35,000 लोग बीमार पड़े हैं, उनमें से आधे रोगी राजधानी लुआंडा में हैं, जहां फरवरी में पहला मामला सामने आया था।
यूएन ने कहा है कि लगभग दो दशकों में अंगोला में हैजा महामारी का फैलना सबसे बुरा रहा है, जो पिछले 24 घंटे में 546 नए मामले और 31 मौत के साथ लगातार बढ़ता जा रहा है।
मेडिकल चैरिटी मंगोला, मेडिसिन्स सैन्स फ्रंटियर्स और विश्व स्वास्थ्य संगठन ने कहा है कि देश में ये सबसे बुरा प्रकोप रिकॉर्ड किया गया है।
मेडिसिन्स सैन्स फ्रंटियर्स के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमैन ने कहा: "अंगोला सबसे बुरे प्रकोप की ओर बढ़ रहा है और अंगोला में हालात बेहद खराब हैं।"
"ये बहुत ही चिंताजनक है, मृतकों का देशव्यापी आंकड़ा अब 1,200 से ज्यादा है, जो हो सकता है कम कर के रिपोर्ट किया गया हो."
कई लोग घर में होंगे और घर में ही उनकी मौत हो गई होगी, हमारे इलाज केंद्रों तक उनके पहुंचने की कोई संभावना नहीं होगी।"
हैजा, एक घातक आंत संबंधी रोग है, जो खाने की अपच या बैक्टेरियम वाइब्रियो कोलराय से संक्रमित पानी की वजह से होता है, इसमें अत्यधिक, दर्दरहित, पानीनुमा डायरिया होता है, जिससे तेजी से निर्जलीकरण हो सकता है, अगर इलाज, जिसमें पुन:जलयोजन शामिल है, तुरंत ना हो तो मौत हो सकती है।
आज शाम 5 बजे ईरान के परमाणु संकट के समाधान के लिए लंदन विदेश मंत्रियों की बैठक होगी।
जो देश अपने विदेश मंत्री भेज रहे हैं उनमें युनाइटेड किंगडम, युनाइटेड स्टेट्स, चीन, फ्रांस, जर्मनी और रुस शामिल हैं।
जर्मनी को छोड़कर, हिस्सा लेनेवाले सभी देशों के पास यूएन सुरक्षा परिषद् में वीटो पावर है।
अगले हफ्ते यूएन सुरक्षा परिषद की संभावित बैठक है, जिसमें ईरान को यूरेनियम संवर्धन कार्यक्रम से रोकने में असफलता के बाद, ईरान के खिलाफ कार्रवाई करने को लेकर मंथन होगा।
कई पश्चिमी सरकारों को शंका है कि ईरान परमाणु हथियारों की क्षमता को बढ़ाने में लगा है।
ईरान ने जोर देकर कहा है कि यूरेनियम का संवर्धन सिर्फ ऊर्जा उत्पादन के लिए है।
ईरान के मुख्य परमाणु वार्ताकार, अली लरिजानी और यूरोपियन यूनियन विदेश नीति के प्रमुख जेवियर सोलाना ने ईरान के परमाणु कार्यक्रम को लेकर चार दौर की वार्ता की है, लेकिन वे गतिरोध खत्म करने में असफल रहे हैं।
सोलाना की प्रतिनिधि क्रिस्टीना गलाच ने जोर दिया है कि वर्तमान राजनयिक कोशिशें 2004-05 की उस यूरोपियन पहल से अलग हैं, जो अंत में असफल साबित हो गई थी।
उन्होंने कहा, "नवंबर 2004 का प्रस्ताव सिर्फ डेढ़ पेज लंबा था और सिर्फ यूरोपियन्स के हस्ताक्षर थे, जबकि जून 2006 के प्रस्ताव पर पूरे सुरक्षा परिषद् और जर्मनी के हस्ताक्षर हैं।"
सरायेवो में शांतिपूर्ण प्रदर्शन, जो कई हफ्तों तक चला, ऑनलाइन डिसक्शन बोर्ड, सरायेवो-एक्स पर एक पोस्ट के बाद शुरू हुआ था।
 पोस्ट जिसे निकनेम Stolac92 के साथ एक उपयोगकर्ता ने "पैट्रियोटिज्म" नाम दिया था, आज के बोस्निया से असंतोष जाहिर किया था, कई अन्य बातों के साथ उसने 22 दिसंबर को लिखा था: "माय हार्ट हर्ट्स."
लेकिन सबसे ज्यादा पीड़ा जिससे पहुंचती है वो ये है कि हम चुप हैं, हम सहिष्णु हैं और इसके बारे में कुछ करने के बजाए माफ कर देनेवाले हैं।"
फोरम के अन्य सदस्यों से समर्थन हासिल होने के बाद, उपयोगकर्ता ने संसद भवन के सामने रोजाना शाम 5 बजे से सभा आयोजित करने का प्रस्ताव रखा।
विरोध उस सप्ताहांत ही शुरू हुआ और कई दर्जन लोगों की उपस्थिति के साथ लंबे समय तक चला।
फोरम के सदस्यों ने निर्णय लिया कि वे किसी विशेष राजनीतिक दल को समर्थन नहीं करेंगे, बल्कि बगैर राजनीतिक नस्लीय संगठन के बोस्निया और हर्जेगोविना के लिए काम करेंगे और उन नीतियों का समर्थन करेंगे जो सभी नागरिकों के लिए निष्पक्ष हो और अपराधियों को सजा देती हो।
उन्होंने निर्णय लिया कि दोस्ता (अब बस) शब्द को अपना नारा बनाने के साथ एक बोस्नियन नक्शे पर खुली हथेली उनका चिह्न होगा।
युद्ध की समाप्ति के बाद बोस्निया और हर्जेगोविना दो नस्लीय संगठनों में विभाजित हो चुका है, सर्बियन रिपब्लिक और फेडरेशन ऑफ बोस्नियाक्स और क्रोएट्स।
आर्थिक प्रगति धीमी हो चुकी है और लोगों के बीच असामनता पैदा कर दी गई।
शुक्रवार को निधन के बाद से, इंग्लिश नेशनल एसोसिएशन फुटबॉल टीम के पूर्व प्रबंधक सर बॉबी रॉब्सन को श्रद्धांजलि देनेवालों का तांता लगा हुआ है।
प्रशंसकों द्वारा न्यूकैसल और इप्सविच टाउन, दो क्लब जिनके साथ वे मजबूती से जुड़े हुए थे, में अस्थायी समाधि बनाने के साथ पूरे देश में सप्ताहांत के दौरान फुटबॉल मैचों में मौन रखा गया।
न्यूकैसल में 50,000 से ज्यादा प्रशंसकों की और से बनाई गई समाधि पर आज पहुंचीं रॉब्सन की विधवा पत्नी की आंखें भर आईं।
उन्होंने उन प्रशंसकों की उदारता के प्रति आभार प्रकट किया जिन्होंने शुक्रवार से अब तक 2,000,000 पाउंड से ज्यादा की धनराशि सर बॉबी रॉब्सन फाउंडेशन, कैंसर चैरिटी जिसकी स्थापना उनके दिवंगत पति ने की थी, के लिए इकट्ठा की है।
इप्सविच में प्रशंसकों को उम्मीद है कि पोर्टमैन रोड के स्टैंड का नामकरण उनके पूर्व प्रबंधक के नाम पर हो जाएगा।
राष्ट्रीय टीम के साथ बड़े खिताब जीतने में असफल रहने के बावजूद, बॉबी राब्सन इंग्लैंड के सबसे सफल और प्रिय प्रबंधकों में से एक थे।
1990 के विश्वकप में उनकी टीम पश्चिम जर्मनी के खिलाफ फाइनल में जगह बनाने के दौरान पेनाल्टी शूट आउट में अयशस्कर तरीके से हार गई थी।
13 साल के दौरान इप्सविच टाउन को एफए कप और यूईएफए कप जिताने और दो बार लीग उपविजेता बनाने के बाद रॉब्सन को इंग्लैंड के मैनेजर पद के लिए चयनित किया गया था।
1990 के विश्वकप के बाद उनके कान्ट्रेक्ट को रिन्यू करने से फुटबॉल एसोसिएशन द्वारा इनकार करने के उपरांत रॉब्सन ने पीएसवी इंडहोवन, एफसी पोर्टो और एफसी बार्सिलोना के साथ क्लब फुटबाल में ऑनर्स हासिल किया।
एक मैनेजर के तौर पर उनकी सफलता के पीछे जबरदस्त रणनीतिक दिमाग और खिलाड़ियों का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन निकलवाने की क्षमता मानी जाती है और खिलाड़ियों के जोश के प्रति उनका सम्मान और उदारता दिखाने के गुण को भी कम नहीं आंका जा सकता है।
रॉब्सन अपने हाजिरजवाबी, ईमानदारी और खेल के लिए प्यार, जिसका बचपन से वे अपने प्यारे न्यूकैसल, वो टीम बाद में जिसके मैनेजर बने, जाकर आनंद लिया, के लिए याद किए जाएंगे।
कैंसर से जूझते हुए 76 साल की आयु में उनका निधन हो गया और अपने पीछे वे 54 साल की पत्नी एल्सी और पुत्र एंड्रयु, पॉल और मार्क को छोड़ गए।
म्यानमार (वैकल्पिक तौर से बर्मा) में एक बस में बम विस्फोट में 55 साल के एक व्यक्ति की मौत हो गई और दूसरा जख्मी हो गया।
विस्फोट कल स्थानीय समय सुबह 8:50 बजे (0220 जीएमटी) हुआ जब बस यांगोन जा रही थी, लेकिन सरकारी मीडिया ने आज सिर्फ हमले की खबर पोस्ट की है।
बर्मा सरकार के अखबार न्यू लाइट ऑफ म्यानमार ने मृतक की पहचान खांत के रूप में की है।
आलेख के अनुसार जख्मी व्यक्ति 46 साल का पा पा है और उसके पेट में चोट आई है।
बस में 35 यात्री सवार थे जो क्यायुक्की जा रही थी और अपने गंतव्य से 85 मील पहले डायक ओ के पास थी।
बम विस्फोट का आरोप विद्रोहियों पर लगाया गया है, लेकिन ये अभी साफ नहीं कौन समूह इसके लिए जिम्मेदार है।
सत्ताधारी सैन्य जुन्टा कई चरमपंथी समूहों की तरफ हमले झेल रहा है, जो इसकी सत्ता के खिलाफ हैं।
ब्रिटिश हाई कोर्ट के जज ने फैसला दिया है कि प्रिंगल्स आलू स्नैक नहीं हैं और इसलिए इस पर 17.5 फीसदी कर नहीं लग सकता है।
जज जस्टिस निकोलस वारेन ने मूल्य वर्धित कर (वीएटी) न्यायाधिकरण के उस फैसले को पलट दिया है जो 17.5 फीसदी कर अन्य आलू उत्पादों पर भी लगाने के पक्ष में है।
मई के एक फैसले में प्रिंगल्स के मालिक प्रॉक्टर एंड गैंबल ने दावा किया था कि प्रिंगल्स महसूस करने, देखने, या स्वाद में क्रिस्प नहीं लगता है।
जस्टिस वारेन ने फैसला दिया कि चूंकि प्रिंगल्स में सिर्फ 42 फीसदी आलू है, इसलिए इसे वैट से छूट है।
यूक्रेनी बास्केटबॉल खिलाड़ी अलेक्जेंडर बेलोस्टनी का 51 साल की उम्र में निधन हो गया।
बेलोस्टनी, सोवियत संघ बास्केटबॉल टीम के एक प्रमुख खिलाड़ी थे और वे यूरोपीय और ओलंपिक दोनों में ही पदक विजेता थे।
उन्होंने 1979, 1981 और 1985 की यूरोपीय चैंपियनशिप में तथा 1982 के एफआईबीए विश्व चैंपियनशिप में स्वर्ण जीता था।
1994 में सेवानिवृत्त होने के बाद उन्होंने में जर्मनी में अपना खुद का रेस्तरां शुरू किया, जिसे उन्होंने 1991 में खरीदा था।
उनकी मृत्यु की घोषणा के बाद, यूक्रेनी बास्केटबॉल महासंघ ने एक बयान जारी करते हुए कहा कि "सभी प्रशंसकों की ओर से, हम दिवंगत के परिजनों और मित्रों के प्रति अपनी गहरी संवेदना व्यक्त करते हैं।
अलेक्जेंडर एम. बेलोस्टनी की सुनहरी यादें हमारे दिलों में हमेशा बनी रहेंगी।”
तीसवीं रैंकिंग प्राप्त जोए गिब्स रेसिंग ड्राइवर डेनी हैमलिन ने फोर्ट वर्थ, टेक्सास, संयुक्त राज्य अमेरिका के टेक्सास मोटर स्पीडवे में रविवार को आयोजित एनएएससीएआर स्प्रिंट कप सीरीज़ 2010 एएए टेक्सास 500 के विजेता बने।
यह सीज़न की उनकी आठवीं जीत और टेक्सास मोटर स्पीडवे में उनकी दूसरी जीत थी।
पूरे रेस के दौरान चौदह अलग-अलग ड्राइवरों के बीच नौ चेतावनी और पैंतीस लीड चेंज हुए।
अंतिम रीस्टार्ट पर, मैट केंसेथ ने हैमलिन को पकड़ते हुए उनसे आगे निकल गए।
बाद में उसी लैप में, केंसेथ के दीवार से टकरा जाने पर हैमलिन ने वापस अपनी स्थिति प्राप्त करते हुए उसे दूसरे स्थान पर पछाड़ दिया।
ग्रिड पर बीसवें स्थान से शुरुआत करने के बाद, जॉय लोगानो रेस के अंतिम लैप में चौथे स्थान पर रहे।
रेस के दौरान 223 लैप में आगे रहते हुए राउस फेनवे रेसिंग टीम के ग्रेग बिफले ने पांचवां स्थान हासिल किया।
बिफले का पीछा करते हुए केविन हार्विक छठे स्थान पर रहे, जबकि क्लिंट बाउयर को सातवें स्थान से संतोष करना पड़ा।
जॉनसन से तैंतीस अंक आगे रहते हुए हैमलिन 6,325 अंकों के साथ ड्राइवर्स चैंपियनशिप के लीडर बने।
टोयोटा से 40 अंक आगे और फोर्ड से 91 अंक आगे रहते हुए, मैनुफैक्चरर्स चैंपियनशिप स्टैंडिंग में 249 अंकों के साथ शेवरलेट विजेता बना, जबकि आगे सीज़न में दो रेस अभी बाकी हैं।
अगले हफ्ते की प्रतीक्षा करते हुए, हैमलिन ने कहा, "मैं फीनिक्स की रेस में जा रहा हूं, हालाँकि ईमानदारी से कहूँ तो अभी मैं 33 अंक पीछे हूं।
होम्सटेड में मेरे लिए कोई आसान मार्जिन नहीं है, क्योंकि वहाँ कुछ भी हो सकता है।
तो मेरे लिए — फीनिक्स एक उतार-चढ़ाव भरा रेस ट्रैक है — अपेक्षित परिणाम हासिल करने और [क्रू चीफ़] माइक [फोर्ड] को आवश्यक जानकारी देने के लिए, मुझे वास्तव में अभ्यास वाले दिन पर ध्यान केंद्रित करना है — यानी 100 प्रतिशत ध्यान केंद्रित करना और यही मैं कर सकता हूं।
लेकिन जैसा मैं कहता हूं, मैं लीड हासिल करने के लिए अपरिवर्तनवादी नहीं बनूँगा।
मैं होम्सटेड में जाने से पहले अपने अभ्यास के समय को बढ़ाना चाहता हूँ।
इंग्लैंड ने शनिवार को फ्रैंकफर्ट के कॉमर्जबैंक एरिना में हुए रोमांचक मुकाबले में पराग्वे को 1-0 से हरा दिया।
धूप की तपिश और 30 डिग्री सेल्सियस तापमान वाली गर्मी में, यह एक ऐसा शारीरिक खेल बन गया जिसमें तीन बुकिंग देखी गई और रेफरी अक्सर अपनी सीटी बजा रहा था।
डेविड बेकहम की फ्री-किक से सिर्फ 3 मिनट के बाद इंग्लैंड को सही शुरुआत मिली।
मैदान के बाईं ओर से आकर, गेंद पराग्वे के कप्तान कार्लोस गामरा के सिर के ऊपर से निकलते हुए जाल में चली गई।
दोनों ही टीम परेशान दिख रही थी और मिडफील्ड पर किसी भी टीम का नियंत्रण नहीं था।
पास अक्सर गलत हो रहे थे और दोनों ही टीमों के हमलों में मजबूती नहीं थी।
खेल के छठे मिनट में जस्टो विला के चोटिल होने से पराग्वे अपने सर्वश्रेष्ठ गोलकीपर से महरूम हो गया।
हाल की चोट के चलते इस मैच से बाहर रखे गए इंग्लैंड टीम के सबसे कुशल खिलाड़ी, वेन रूनी की गैर-मौजूदगी में इंग्लैंड के प्रशंसकों के पास अपनी टीम को जीतते हुए देखने के अलावा कुछ और करने को नहीं था।
इंग्लैंड के स्वीडिश मैनेजर स्वेन-गोरान एरिकसन की साइड में अधिक कब्जे थे लेकिन शुरुआत में एक गोल करने के बाद वे आगे कोई गोल करने में विफल रहे।
हालांकि, इंग्लैंड द्वारा की गई कई रक्षात्मक त्रुटियों को पराग्वे भी नहीं भुना पाया।
इंग्लैंड का अगला मुकाबला त्रिनिदाद और टोबैगो से है, वहीं पराग्वे का सामना इंग्लैंड टीम के मैनेजर के मूल देश स्वीडन से है।
तेज रफ्तार से जा रही एक वर्जिन ट्रेन इंग्लैंड के कोपमानथोर्प, यॉर्कशायर के पास एक कार से टकरा गई, जिससे कार के चालक की मौत हो गई।
यह दुर्घटना लगभग 20:55 जीएमटी पर हुई जब 100 मील प्रति घंटे की रफ्तार वाली क्लास 220/221 ट्रेन ने पटरियों से गुजर रहे कार को टक्कर मार दी।
इसके बाद ट्रेन आंशिक रूप से पटरी से उतर गई, लेकिन सीधी रही जिससे आगे पटरी से उसका उतरना रुक गया।
ऐसा माना जाता है कि कार चालक की घटना स्थल पर ही मौत हो गई।
नॉर्थ यॉर्कशायर पुलिस ने कहा कि कार सड़क से उतर कर एक बाड़ में फंसते हुए पटरी पर चली गई थी।
प्लायमाउथ से एडिनबर्ग वेवरले के बीच चलने वाली यह ट्रेन 14:25 वर्जिन वायेजर क्रॉस-कंट्री सर्विस की थी, जिसकी गति क्षमता 125 मील प्रति घंटा की थी, लेकिन यॉर्क में पहुंचने के कारण इसकी गति कम हो रही थी।
यॉर्क और लीड्स के बीच की लाइन कई घंटों तक बंद रही, जिससे अन्य सेवाओं में देरी हुई।
वर्जिन के प्रवक्ता आर्थर लीथले ने संवाददाताओं को बताया कि मंगलवार की सुबह तक ट्रैक के उस हिस्से में चार में से तीन लाइनों के ठीक होने की उम्मीद है।
सोमालिया की राजधानी मोगादिशु में आज सुबह होटल में हुए एक घातक बम विस्फोट में कम से कम पंद्रह लोग मारे गए हैं, जिनमें से तीन सोमाली कैबिनेट के मंत्री भी हैं।
इस विस्फोट ने एक विश्वविद्यालय के दीक्षांत समारोह को निशाना बनाया जिसमें कई सरकारी अधिकारी भी शामिल थे।
शैमो होटल में बेनादिर विश्वविद्यालय का दीक्षांत समारोह आयोजित किया गया था।
प्रत्यक्षदर्शियों ने बताया कि आत्मघाती हमलावर ने महिलाओं के पूरे शरीर और मुंह को ढंकने वाला अबाया पहन कर समारोह स्थल में प्रवेश किया था।
हमलावर ने अपने कमर पर विस्फोटक बांध रखा था, लेकिन सुरक्षा कर्मियों ने उसकी सघन तलाशी नहीं की थी।
मेडियन हॉस्पिटल के निदेशक, अली यूसुफ ने टिप्पणी की कि "छात्रों और चिकित्सा डॉक्टरों सहित छर्रे के घाव वाले चालीस लोग आज अस्पताल में भर्ती हैं।
घटनास्थल पर मौजूद पूर्व इस्लामिक कोर्ट यूनियन के सदस्यों ने सिर और चेहरा पूरी तरह से मुंडे हुए हमलावर की पहचान अल-शबाब के सदस्य के रूप में की, जिसे अल-कायदा से जुड़ा हुआ एक कट्टरपंथी इस्लामी समूह माना जाता है।
होटल पर हुए हमले में सोमाली स्वास्थ्य मंत्री क़मर अदन अली, शिक्षा मंत्री अहमद अब्दुल्लाही वाइल और उच्च शिक्षा मंत्री इब्राहिम हसन अदोव मारे गए।
सोमाली राष्ट्रपति के सूचना निदेशक, अब्दुलकादिर मोहम्मद उस्मान ने इस घटना पर टिप्पणी की।
होटल के भीतर विस्फोट हुआ, जिसमें तीन मंत्री मारे गए और एक अन्य व्यक्ति घायल हो गया।"
2006 में सत्ता संभालने के बाद अडो ने विद्रोही इस्लामिक कोर्ट यूनियन के विदेश सचिव के रूप में कार्य किया।
सोमाली खेल मंत्री को भी अस्पताल में भर्ती कराया गया है और उनकी हालत गंभीर है।
दीक्षांत समारोह में भाग लेने वाले छात्र मोहम्मद महमूद ने कहा कि उसने अपनी आँखों से स्वास्थ्य मंत्री के छिन्न-भिन्न अंगों के साथ ही अन्य सरकारी अधिकारियों की लाशों को भी जमीन पर पड़े हुए देखा।
वे बेहद भयावह वातावरण में पढ़ाई करते रहे हैं और आज वे अपनी शिक्षा से समाज को फायदा पहुंचाए बिना काल के गाल में समा गए।
दो पत्रकार, रेडियो शबेले का एक रिपोर्टर और अल-अरेबिया टीवी का एक कैमरामैन भी विस्फोट में मृत पाए गए।
नेशनल यूनियन ऑफ सोमाली जर्नलिस्ट्स ने एक बयान जारी कर हमले की निंदा की और अपने सहयोगियों की मौत पर आक्रोश व्यक्त किया।
पत्रकारों के काम करने के लिए सोमालिया दुनिया की सबसे खतरनाक जगहों में से एक है।
2009 की शुरुआत से सोमालिया में आठ पत्रकार मारे जा चुके हैं।
होटल शैमो को अक्सर सरकारी अधिकारियों द्वारा समारोहों के आयोजन के लिए चुना जाता है और यह होटल एक समय में विदेशी पत्रकारों का पसंदीदा ठहराव विकल्प था।
हाल ही में छोड़े गए कनाडाई पत्रकार अमांडा लिंडहौट और ऑस्ट्रेलियाई फोटो पत्रकार निगेल ब्रेनन पिछले साल गिरफ्तार किए जाने से पहले इस होटल में ठहरे थे।
होटल के सुरक्षा कर्मियों का कहना है कि उन्हें समारोह से पहले कमरे से बाहर निकाल दिया गया था, क्योंकि सरकारी सुरक्षा अधिकारी इस आयोजन की पूरी जिम्मेदारी संभाल रहे थे।
सरकारी अधिकारी स्थानीय बेनादिर विश्वविद्यालय के 43 छात्रों के दीक्षांत समारोह में भाग ले रहे थे।
विस्फोट से होने वाली मौतों का आधिकारिक आंकड़ा बढ़ने की उम्मीद है, कुछ रिपोर्ट यह बता रहे हैं कि 60 से अधिक लोग मृत पाए गए हैं।
यह हमला दुनिया के अन्य हिस्सों में इस्लामी आतंकवादी समूहों द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली सामान्य विद्रोही रणनीति से अल-शबाब को जोड़ने वाली घटनाओं की कड़ी में नवीनतम है।
कुछ समय पहले तक, सोमालिया में आत्मघाती विस्फोट एक असामान्य कृत्य था।
सितंबर में, अल-शबाब ने सरकारी अधिकारियों और सोमालिया में अफ्रीकी संघ के शांति मिशन के बीच हुई उस बैठक में दुर्दांत हमले की जिम्मेदारी ली थी, जिसे एएमआईएसओएम कहा जाता है और जिसमें शीर्ष बुरुंडियन कमांडर सहित 17 शांति सैनिक मारे गए थे।
विस्फोटकों वाले दो वाहनों ने एएमआईएसओएम के बेस में घुसकर स्वयं को उड़ा दिया।
विद्रोही समूह पश्चिम समर्थित संक्रमणकालीन संघीय सरकार के खिलाफ युद्ध से तबाह राष्ट्र पर अपना नियंत्रण स्थापित करने के लिए जूझ रहा है, जिसका नेतृत्व पूर्व इस्लामी विद्रोही शेख शरीफ शेख अहमद कर रहे हैं।
दक्षिणी और मध्य सोमालिया के ज़्यादातर हिस्सों पर विद्रोही समूह का नियंत्रण है, साथ ही मोगादिशु के महत्वपूर्ण हिस्सों पर भी उनका कब्जा है।
युगांडन और बुरुंडियन से बनी शांति सेना की निरंतर उपस्थिति से सरकार को मजबूती मिली है।
एएमआईएसओएम के सैन्य बलों के जिम्मे शहर के प्रमुख स्थलों जैसे कि हवाई अड्डे, बंदरगाह और राष्ट्रपति के महल की सुरक्षा का दायित्व है।
एक सफल ब्रिटिश उद्यमी सर रिचर्ड ब्रैनसन, जिसे वर्जिन ब्रांड के संस्थापक के रूप में जाना जाता है, ने अगले ब्रिटिश चांसलर को यह सुझाव दिया है कि वे इंग्लैंड में कारों के सबसे बड़े स्वतंत्र निर्माता एमजी रोवर को इस वसंत में तबाह होने से बचाएं, साथ ही तेल की मांग को तेजी से बढ़ाने में मदद करें।
वे चाहते हैं कि ब्रिटिश सरकार इस संघर्षरात कार निर्माता को सब्सिडी दे, ताकि वह हाइब्रिड कारों का पहला यूरोपीय निर्माता बन सके।
प्राथमिक शिक्षा प्राप्त टेनेसी का एक 7 वर्षीय लड़का अपना ड्राइविंग लाइसेंस पाने के लिए बेहद उत्सुक था, क्योंकि वह अपने माता-पिता के पिक-अप ट्रक को चलाना चाहता था।
वह लड़का, जिसका नाम गुप्त रखा गया था, ने अपनी सीटबेल्ट पहनी हुई थी और यहां तक कि उसने मुड़ने का संकेत भी दिया था।
लड़के का पीछा करते हुए पुलिस को शुरू में लगा कि वे एक शराबी ड्राइवर का पीछा कर रहे हैं।
अधिकारी जोश लेवरेट ने कहा कि वह अपनी लेन में नहीं रह सकता।
लेकिन जब वह ट्रक एक घर के सामने रुका, तो पुलिस ने देखा कि गाड़ी चलाने वाला यह लड़का दूसरी कक्षा में पढ़ने वाला और मुश्किल से 4 फीट लंबा था।
"वह इतना छोटा था कि उसे स्टीयरिंग व्हील के बेहद करीब बैठना पड़ा था," लेवरेट ने कहा।
"जब भी उसे ब्रेक लगाना पड़ा होगा, उसने अपने बाएं पैर से खुद को उठा कर फिर दाहिने पैर से ब्रेक को दबाया होगा।"
अपने ही घर के सामने गाड़ी खड़ी करने में कामयाब रहने वाले उस लड़के से जब पुलिस ने बात करनी शुरू की तो "उसने कहा कि उसने वाहन इसलिए चलाया क्योंकि वह अपना लाइसेंस प्राप्त करना चाहता था," लेवरेट ने कहा।
घटना के गवाह सुसान डेनियल ने कहा कि पिकअप का पीछा करने में "संभवतः पांच सिटी कार और तीन काउंटी कार के साथ स्टेट ट्रूपर भी लगे हुए थे।"
"इसने मेरे होशोहवास उड़ा दिए क्योंकि हमने देखा था कि उसने मोड़ पर सिग्नल ऑन किया था और हमने यह भी देखा था कि उसने सीट बेल्ट भी लगा रखा था," डेनियल ने कहा।
"फिर जब यह मालूम हुआ कि वह एक बच्चा था, तो वाकई मैं हैरान रह गया।"
लड़के पर बिना लाइसेंस के गाड़ी चलाने, पुलिस से भागने और दुर्घटना की संभावना उत्पन्न करने का आरोप लगाया गया था।
उसके अगले सप्ताह बाल अदालत (जुवेनाइल कोर्ट) में उपस्थित होने की संभावना है।
इतालवी दैनिक समाचार पत्र ला रिपब्लिका और कोरिएरे डेला सेरा की रिपोर्ट है कि अमेरिकी बलों को अपहृत इतालवी पत्रकार गिउलियाना सरेना को बचाने के लिए चलाए गए उस ऑपरेशन की सूचना नहीं मिली होगी, जिसमें खुफिया एजेंट निकोला कैलीपरी अमेरिकी सैनिकों द्वारा मारे गए थे।
इतालवी सरकार ने इस रिपोर्ट को खारिज करते हुए कहा है कि 4 मार्च को हुए ऑपरेशन के बारे में अमेरिका पूरी तरह से अवगत था।
ला रिपब्लिका की रिपोर्ट है कि अमेरिकी बलों को इतालवी खुफिया एजेंट निकोला कैलीपरी की मौजूदगी के बारे में पता था, लेकिन वे उनके मिशन के विशिष्ट प्रयोजन से अवगत नहीं थे।
ला रिपब्लिका अखबार में बोलते हुए, जनरल मारियो मारियोली ने बगदाद के ऑपरेशन में शामिल लोगों की उनके आने पर गठबंधन बलों से उनके लिए एक विशेष बैज प्राप्त करके सहायता की।
हालाँकि, इराक में गठबंधन सेना के डिप्टी कमांडर के रूप में, मारियोली ने बताया कि वह इराक में कैलीपरी के उद्देश्य से अनभिज्ञ थे, इसलिए वह गठबंधन के सैनिकों को इतालवी मिशन के विवरण के बारे में बता नहीं सके।
ला रिपब्लिका के अनुसार, मारियोली ने बताया कि शूटिंग से पहले उनका "अमेरिकी खुफिया अधिकारियों से कोई संपर्क नहीं था।"
चीनी जनवादी गणराज्य ने दुनिया के सबसे बड़े मुक्त व्यापार क्षेत्र की स्थापना के लिए आसियान के साथ एक समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं।
जापान, दक्षिण कोरिया, न्यूजीलैंड, भारत और ऑस्ट्रेलिया इसमें शामिल होने पर विचार कर रहे हैं।
आसियान के सदस्य देशों में म्यांमार, लाओस, थाईलैंड, कंबोडिया, वियतनाम, फिलीपींस, मलेशिया, ब्रुनेई दारुस्सलाम, सिंगापुर और इंडोनेशिया शामिल हैं।
चीन पिछले चार वर्षों में तेल और वस्तुओं का एक प्रमुख आयातक बना है और यह तैयार माल का एक प्रमुख निर्यातक है।
चीन ने मध्य पूर्व और अफ्रीका में तेल आपूर्तिकर्ताओं के साथ अपने संबंधों को भी मजबूत किया है।
यह समझौता व्यापार प्रतिबंधों को हटाता है और आयात एवं निर्यात से जुड़े कई शुल्कों को भी समाप्त करता है।
यह चीन को अपने हितों को ध्यान में रखते हुए अपनी मुद्रा के मूल्य में हेरफेर करने की भी अनुमति देता है।
युआन का वर्तमान में कम मूल्यांकन किया गया है, जिससे चीन द्वारा निर्मित सामान विदेशी आयातकों के लिए कृत्रिम रूप से सस्ते हो गए हैं।
समझौते में कहा गया है कि आसियान का इरादा यूरोपीय संघ के समान ही एक एकीकृत अर्थव्यवस्था बनाने का है।
यह समझौता दक्षिण एशिया की क्षेत्रीय अर्थव्यवस्था के केंद्र के रूप में चीन की भूमिका को मजबूत करेगा और साथ ही इलाके में चीन और अन्य देशों के बीच संबंधों को मजबूत करते हुए चीन की बढ़ती महाशक्ति बनने पर उनके संदेह को कम करेगा।
जापानी प्रधान मंत्री जुनिचिरो कोइज़ुमी और दक्षिण कोरिया के राष्ट्रपति रोह मू-ह्यून ने दक्षिण पूर्व एशियाई देशों के 10-राष्ट्र संघ के साथ अलग-अलग रूप से किए गए समझौते में अगले साल के प्रारम्भ में वार्ता शुरू करने पर सहमति व्यक्त की।
ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड से उम्मीद है कि वे मंगलवार को करीबी चर्चा से पहले आसियान के साथ इसी तरह के समझौतों पर हस्ताक्षर करेंगे, हालांकि ऑस्ट्रेलियाई प्रधान मंत्री जॉन हावर्ड द्वारा गैर आक्रामकता संधि पर हस्ताक्षर करने से इनकार को लेकर आसियान अब भी सावधान है।
हॉवर्ड ने इन चिंताओं को कम करने की कोशिश की लेकिन ऑन-रिकॉर्ड यही कहा कि अगर ऑस्ट्रेलिया को आतंकवादियों से धमकी मिलती है तो उनके पास विदेशी धरती पर आतंकवादियों के खिलाफ कार्रवाई करने का अधिकार सुरक्षित है।
पाकिस्तानी अधिकारियों ने कहा है कि देश भर में सरकारी स्थलों पर हुए पांच हमलों में कम से कम चालीस लोग मारे गए हैं।
ताजा हमला गुरुवार देर रात पेशावर के एक सरकारी रिहायशी इलाके में हुआ।
अधिकारियों ने कहा कि उन्हें संदेह है कि तालिबान आतंकवादियों ने इन हमलों को अंजाम दिया हो सकता है।
अधिकारियों ने कहा कि देश की संघीय जांच एजेंसी (एफआईए) और दो पुलिस प्रशिक्षण केंद्रों पर अलग-अलग हमलों के बाद पूर्वी शहर लाहौर में स्थिति नियंत्रण में है।
कम से कम एक आत्मघाती जैकेट के साथ बंदूकधारियों ने मध्य सुबह एफआईए इमारत पर धावा बोल दिया।
एफआईए वह एजेंसी है जो आतंकवाद और आव्रजन से संबंधित मामलों की जांच के लिए जिम्मेदार है।
पिछले साल की शुरुआत में, इस इमारत पर एक आत्मघाती ट्रक बम ने निशाना बनाने की कोशिश की थी जिसमें 20 से अधिक लोग मारे गए थे।
पंजाब के प्रांतीय आंतरिक सचिव, नदीम हसन आसिफ ने कहा, "ऐसा माना जा रहा है कि चार लोगों ने एफआईए भवन पर हमला किया और शुरुआती रिपोर्ट के अनुसार उनमें से दो मारे गए हैं।"
एफआईए पर हमला शुरू होने के तुरंत बाद, बंदूकधारियों ने लाहौर के बाहरी इलाके में स्थित दो पुलिस प्रशिक्षण केंद्रों को भी निशाना बनाया।
मनावा के उपनगरीय इलाके में, बंदूकधारियों ने उस केंद्र को निशाना बनाया जिस पर इस साल की शुरुआत में आतंकवादियों ने हमला किया था।
एक अन्य घटना में, बेदियन में आत्मघाती जैकेट पहने हमलावर एलिट फोर्स प्रशिक्षण केंद्र पर कब्जा करने के लिए एक दीवार पर चढ़ गए।
सुरक्षा बलों को सभी स्थलों पर वापस नियंत्रण हासिल करने में कई घंटे लग गए।
पाकिस्तान के पूर्वी हिस्से में हुए हमले एक घंटे बाद हुए जब आत्मघाती कार हमलावर ने उत्तरी-पश्चिमी शहर पेशावर से लगभग एक घंटे की दूरी पर स्थित एक पुलिस स्टेशन को निशाना बनाया।
स्थानीय मीडिया से बात करते हुए, पाकिस्तान के आंतरिक मंत्री रहमान मलिक ने कहा कि खुफिया एजेंसियों ने देश के सुरक्षा स्थलों पर हमलों की संभावना जताई थी और अधिकारी अब भी उच्च सतर्कता बरते हुए हैं।
उन्होंने कहा कि हाल की हिंसा से पता चलता है कि आतंकवादी पाकिस्तान के हिंसाग्रस्त उत्तर-पश्चिमी इलाके से पंजाब प्रांत तक अपनी मौजूदगी दर्ज कराना चाहते हैं।
शनिवार को, पंजाब के साथ-साथ दक्षिण वजीरिस्तान के आदिवासी इलाके में फैले आतंकवादियों ने रावलपिंडी में पाकिस्तानी सेना के मुख्यालय पर हमला किया।
पाकिस्तानी खुफिया अधिकारियों का मानना है कि ये हमले दक्षिण वजीरिस्तान पर सेना की कार्रवाई की प्रतिक्रिया में किए गए हैं।
सेना द्वारा अफगानिस्तान के सीमा क्षेत्र में तालिबान आतंकवादियों पर बड़े पैमाने पर हमला करने की संभावना है।
इंग्लैंड ने ब्यूसजोर स्टेडियम, ग्रोस आइलेट, सेंट लूसिया में खेले जा रहे विश्व कप के अंतिम ग्रुप सी मैच में केन्या को 7 विकेट से (60 गेंद शेष रहते) हराया।
इंग्लैंड की अब सुपर 8 चरण में पहुँचने की संभावना है।
बारिश के चलते मैच दो घंटे की देरी से शुरू हुआ और इसलिए यह मैच केवल 43 ओवर का खेला गया।
कल जारी हुए आंकड़ों के अनुसार, एंड्रॉइड ऑपरेटिंग सिस्टम पर चलने वाले स्मार्टफोन की बिक्री में 2010 की शुरुआत से तीन गुना वृद्धि हुई है।
बाजार विश्लेषक जीएफ़के ने कहा कि "ब्रिटेन में अप्रैल और जून 2010 के बीच अनुबंध पर बेचे जाने वाले प्रत्येक आठ हैंडसेट में से एक एंड्रॉइड-संचालित है, जबकि जनवरी और मार्च के बीच इसकी संख्या औसतन 33 में से एक है।"
पिछले हफ्ते, सैमसंग ने अपने नवीनतम एंड्रॉइड-संचालित डिवाइस गैलेक्सी एस के साथ बाज़ार में कदम रखा।
अन्य एंड्रॉइड-संचालित डिवाइसों में सोनी एरिक्सन एक्स10 और एचटीसी डिज़ायर शामिल हैं।
जीएफ़के विश्लेषक मेगन बाल्डॉक ने द गार्जियन से कहा, "आंकड़े बताते हैं कि एंड्रॉइड हैंडसेट मांगने वाले उपभोक्ताओं की संख्या में वृद्धि हुई है।"
कई दिनों पहले अपने घर में बेहोशी की हालत में पाए जाने के बाद बहुत अधिक मोटापे से ग्रस्त ओहियो के एक व्यक्ति की बुधवार को मौत हो गई।
वह व्यक्ति दो साल से एक कुर्सी पर बैठे हुए अपनी जिंदगी गुजार रहा था और जब दो रूममेट्स जिनमें से एक उसकी प्रेमिका थी, द्वारा पता लगाया गया तब तक वह शारीरिक रूप से पूरी तरह खोखला हो गया था।
बेलेयर में उसके घर पहुंचे अधिकारियों ने यह सूचना दी कि वह व्यक्ति अपने मूत्र और मल के बीच बैठा है और उसके शरीर में कीड़े लगे हुए हैं।
कानून प्रवर्तन अधिकारियों ने कहा कि उस व्यक्ति की चमड़ी रिक्लाइनर्स क्लॉथ से चिपकी हुई थी, उनमें से एक अधिकारी ने उस व्यक्ति के चिपके हुए कपड़े उतारे।
व्यक्ति को अस्पताल पहुंचाने के लिए, अधिकारियों को दीवार के एक हिस्से को काटना पड़ा।
43 वर्षीय रिचर्ड ह्यूज के रूप में पहचाने गए व्यक्ति की पश्चिम वर्जीनिया के व्हीलिंग अस्पताल में ले जाने के बाद मौत हो गई।
घर के मकान मालिक ने कहा कि ह्यूज का वजन 348 पाउंड (157 किलोग्राम) था, कुर्सी पर बैठने के बाद उसके घुटने में चोट लग गई और वह फिर उठ पाने में असमर्थ हो गया।
ह्यूज की प्रेमिका ने पुलिस को बताया कि उसने वैसे ही उसकी भोजन-पानी की व्यवस्था की क्योंकि वह कुर्सी से उठ पाने में असमर्थ था।
जिम चेज़, नगर अधिकारी ने व्यक्ति के कमरे के बारे में बताते हुए कहा कि वह "बहुत ही गंदा और बहुत ही शोचनीय" स्थिति में था और उस कमरे की स्थिति देखकर "कोई भी व्यक्ति उसमें रहने के बारे में नहीं सोच सकता था।"
पूर्वी तिमोर के प्रधान मंत्री ने आज कहा कि कुवैत 500 मिलियन से 600 मिलियन डॉलर के निवेश के साथ पूर्वी तिमोर में बड़ी संख्या में सार्वजनिक कार्यों का वित्तपोषण कर सकता है।
जोस रामोस होर्ता आज कुवैत की आधिकारिक यात्रा पर रवाना हुए।
पूर्वी तिमोर के प्रधान मंत्री, रामोस होर्ता ने कहा कि "मैं पूर्वी तिमोर की सड़कों, पुलों, बंदरगाह और हवाई अड्डों की बड़ी परियोजनाओं के निर्माण के लिए कुवैत के विकास कोष के साथ बातचीत की प्रक्रिया शुरू करना चाहता हूं"।
"कई सालों तक चलने वाली इस विशाल परियोजना में खर्च होने वाली धनराशि लगभग 500 मिलियन से 600 मिलियन डॉलर तक या उससे अधिक हो सकती है।
अब हम एक भारतीय कंपनी द्वारा किए गए प्रारंभिक अध्ययन का इंतजार कर रहे हैं, जिसे कुवैत द्वारा भुगतान किया गया है," रामोस होर्ता ने आगे कहा।
पूर्वी तिमोर के प्रतिनिधिमंडल में सार्वजनिक कार्य मंत्री, ओडेट विक्टर और ऊर्जा एवं खनिज संसाधन मंत्री, जोस टेइसीइरा शामिल हैं।
यह यात्रा कुवैत के प्रधान मंत्री नासिर अल-मोहम्मद अल-अहमद अल-सबा के निमंत्रण का हिस्सा है और इसमें अमीर सबाह अल-अहमद अल-जबर अल-सबाह, युवराज नवाफ़ अल-अहमद अल-जबर अल-सबाह, विदेश मंत्री मोहम्मद सबाह अल सलेम अल सबाह के साथ ही कुवैती विकास कोष के प्रतिनिधियों के संग बैठकें करना शामिल है।
रामोस होर्ता द्वारा पिछले दो वर्षों में कुवैत की यह दूसरी यात्रा है, जो एक ऐसा देश है जिसके साथ पूर्वी तिमोर के प्रधान मंत्री की शाही परिवार के कई सदस्यों और सरकार के साथ मजबूत संबंध स्थापित है।
आज ग्रामीण ऑस्ट्रेलिया में स्थानीय मूल निवासियों तथा सड़क एवं यातायात प्राधिकरण (आरटीए) के कर्मचारियों सहित 19 लोगों के एक समूह ने क्रॉप डस्टर का छिड़काव किया।
वे एक फ्रीवे बाईपास के प्रस्तावित मार्ग पर चल रहे थे और उन जगहों की तलाश कर रहे थे जो मूल निवासियों के लिए महत्वपूर्ण हो सकते हैं।
फ्रीवे बाईपास ह्यूम हाईवे का हिस्सा होगा, जो दक्षिण-पश्चिम न्यू साउथ वेल्स में कूलैक के नजदीक होगा।
पुलिस अभी तक यह पता नहीं लगा पाई है कि डस्टिंग जानबूझकर किया गया था या नहीं।
उन्होंने कहा, "हमें नहीं पता कि वे लोगों के वहाँ मौजूदगी या गैर-मौजूदगी के बारे में जानते थे या नहीं, इसलिए हमारी उन सभी से अपील है कि वे पुलिस से संपर्क करें, जिसने घटना को देखा हो या क्षेत्र में लो-फ्लाइंग क्रॉप-डस्टर के बारे में कुछ भी जानता हो"।
वेब के माध्यम से उपलब्ध समाचार (इस लेख के अनुसार) छिड़काव के प्रभावों के बारे में नहीं बताता है।
एबीसी ऑनलाइन की रिपोर्ट है कि विमान के पायलट को आरोपों का सामना करना पड़ सकता है।
यूक्रेन के डोनेट्स्क शहर में एक कोयला खदान में विस्फोट होने से कम से कम 80 लोगों की मौत हो गई, जबकि 20 लोग लापता बताए जा रहे हैं।
स्थानीय प्रेस और आपातकालीन स्थिति विभाग द्वारा प्रेषित रिपोर्टों के अनुसार, 360 खनिक सुरक्षित रूप से सतह पर पहुंचने में कामयाब रहे; 28 अन्य अभी अस्पताल में भर्ती हैं और कुछ गंभीर रूप से जल गए हैं।
ज़सीडको की खदान लगभग 1,000 मीटर गहरी है और सुबह 3:11 बजे विस्फोट के समय 457 लोग खदान के भीतर थे।
प्रारंभिक रिपोर्टों से पता चलता है कि खदान में हवा के साथ मीथेन के मिश्रण के कारण विस्फोट हुआ।
दोपहर के दौरान, तीस से अधिक बचाव दल घटनास्थल पर पहुँच गए थे और वे हार्ड हैट और ऑक्सीजन टैंक पहन कर खदान के भीतर जाने के लिए तैयार थे।
पीड़ितों के रिश्तेदार खदान के प्रवेश द्वार के नजदीक इकट्ठा होकर अपने प्रियजनों की खबर का इंतजार कर रहे थे।
यूक्रेन के प्रधान मंत्री, विक्टर यानुकोविच ने हालात पर अपनी प्रतिक्रिया दी; देश के राष्ट्रपति, विक्टर युश्चेंकों इस सोमवार इलाके का दौरा करेंगे।
"मैं इस दुःख की घड़ी में सभी यूक्रेनवासियों के साथ खड़ा हूँ", यूक्रेनी राज्य प्रमुख ने घोषणा की।
उन्होंने सरकार की भी आलोचना करते हुए कहा कि खनन उद्योग "अपर्याप्त प्रयासों" का शिकार बना है।
अप्रचलित संस्थापना और खराब निर्माण के साथ, अतीत में भी यूक्रेन में विभिन्न खनन दुर्घटनाएँ हुई हैं।
संघ के आकलन के अनुसार, 2006 से 2007 के बीच हुई दुर्घटनाओं में लगभग 250 खनिकों की मृत्यु हुई है।
इंटरनेट खोज का बादशाह गूगल जल्द ही मुफ्त वीओआईपी सेवा प्रदान करने जा रहा है — यह एक ऐसी तकनीक है जो इंटरनेट के माध्यम से दूरभाषिक वार्तालाप करना संभव बनाती है।
मौजूदा तकनीक का विपणन गूगल के नाम से किया जाएगा, जिससे काफी कुछ फर्क पड़ सकता है।
सूत्रों का कहना है कि गूगल सबसे पहले यूनाइटेड किंगडम में उपयोगकर्ताओं के लिए अपनी दूरभाषिक सेवा पेश कर सकता है, लेकिन सेवा शुरू होने की वास्तविक तिथि और योजना के सटीक विवरण अभी तक ज्ञात नहीं हैं।
गूगल एक खोज इंजन है जिसका कार्यालय कैलिफोर्निया में स्थित है और जिसका मिशन "दुनिया की जानकारी को व्यवस्थित करना और इसे सार्वभौमिक रूप से सुलभ और उपयोगी बनाना है"।
वेब पर सबसे बड़े खोज इंजन, गूगल को अपनी विभिन्न सेवाओं के माध्यम से प्रत्येक दिन 20 करोड़ (200 मिलियन) से अधिक प्रश्न प्राप्त होते हैं।
जिम्बाब्वे ने दक्षिण अफ्रीका के केपटाउन के न्यूलैंड्स क्रिकेट ग्राउंड में आयोजित 2007 की ट्वेंटी 20 विश्व चैंपियनशिप के ग्रुप बी मैच में ऑस्ट्रेलिया को पांच विकेट से हराया।
50 ओवर प्रारूप में विश्व चैंपियन रहे ऑस्ट्रेलिया ने जिम्बाब्वे की अच्छी फील्डिंग और गेंदबाजी के खिलाफ संघर्ष किया।
एल्टन चिगुंबुरा ने 20 रन देकर 3 विकेट चटकाए, वहीं गैरी ब्रेंट ने 19 रन देकर 2 विकेट लिए और इस तरह ऑस्ट्रेलिया 20 ओवर में 9 विकेट खोकर मात्र 138 रन ही बना पाया।
ब्रैड हॉज ऑस्ट्रेलिया की ओर से सबसे अधिक रन बनाने वाले बल्लेबाज रहे जिन्होंने नाबाद 35 रन बनाए, जबकि एंड्रयू साइमंड्स ने स्टंप आउट होने से पहले तक 33 रन बनाए।
जिम्बाब्वे के बल्लेबाजों ने अच्छी शुरुआत की, लेकिन 23 रन बनाकर वुसी सिबांडा कैच आउट हो गए और फिर जल्द ही जस्टिस चिभाभा, तातेन्दा तायबू और स्टुअर्ट मत्सिकेनिएरी के पैवेलियन लौटने के चलते जिम्बाब्वे 4 विकेट पर मात्र 70 रन ही बना सका।
भारी बारिश ने पारी को बाधित किया, लेकिन खेल फिर से शुरू हुआ और ब्रेंडन टेलर 60 रन बनाकर नॉट आउट रहे, क्योंकि जिम्बाब्वे ने एक गेंद शेष रहते लक्ष्य पूरा कर लिया था।
दवा निर्माता मर्क एंड कंपनी को टेक्सास कोर्ट में ज्यूरी के फैसले के अनुसार दर्द की दवा वायोक्स के उपयोग के चलते एक व्यक्ति की मौत के लिए उत्तरदायी पाया गया।
रॉबर्ट अर्नेस्ट की विधवा की अगुआई में लड़े गए मुकदमे में वादी को हरजाने के रूप में $253.4 मिलियन डॉलर दिए जाने का आदेश हुआ, क्योंकि अर्नेस्ट की मौत वायोक्स दवा के सेवन के चलते 2001 में दिल की अनियमित धड़कन बढ़ने और धमनियों के बंद हो जाने से हो गई थी।
वायोक्स को 2004 में स्टॉक से हटा लिया गया, जब एक अध्ययन के बाद पता चला कि यदि इसे 1.5 साल से अधिक समय तक लिया जाए तो दिल का दौरा पड़ने या स्ट्रोक का खतरा होने की संभावना दोगुनी हो सकती है।
हालांकि, अमेरिकी सरकारी एजेंसी, एफडीए ने इस साल फरवरी में उत्पाद को वापस स्टॉक में रखने की अनुमति देने का फैसला किया।
फैसले की घोषणा के कुछ ही मिनटों के भीतर मर्क के शेयर की कीमत में 10% की गिरावट आई और घंटों बाद भी गिरावट जारी रही।
पूरे अमेरिका में वायोक्स से जुड़े 4,200 से अधिक अन्य मुकदमे लंबित हैं।
मोल्दोवन वाइन के उत्पादकों ने वाइन टेस्टिंग और मजबूत मादक पेय की तीसरी वार्षिक अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिता, "कॉनकोर्स मोंडियल डी ब्रुक्सलेस 2008" में तीन रजत पदक हासिल किए।
इससे पहले, यह समारोह पुर्तगाल और मास्ट्रिच में 2007 में आयोजित किया गया था और अगले साल इसे स्पेन में आयोजित किया जाएगा।
स्टॉक कंपनी एकोरेक्स वाइन होल्डिंग, अमारो डे ला वालिया पेर्जेई 2003, पिनोट ग्रिगियो / एलीगोट / सॉविग्नॉन ब्लैंक 2005 और पिनोट नॉयर 2005 द्वारा तैयार किए गए वाइन को पदक मिले, जिसमें अंतिम दो निजी रिजर्व सीरीज़ से थे।
2007 में नीदरलैंड में आयोजित, पिछले साल प्रतियोगिता के चौदहवें संस्करण में मोल्दोवन वाइन ने तीन स्वर्ण पदक और तीन रजत पदक जीते।
कॉमन्स एनवायरन्मेंटल ऑडिट कमेटी के ब्रिटिश सांसदों ने चेतावनी दी है कि अगर जल्द ही नई उत्पादन क्षमता नहीं विकसित की गई तो ब्रिटेन को बड़े पैमाने पर बिजली की कमी का सामना करना पड़ सकता है।
परमाणु ऊर्जा उत्पादन पर वापस ध्यान देने सहित सरकार की ऊर्जा समीक्षा में स्वच्छ और नवीकरणीय ऊर्जा उत्पादन के तरीकों को प्राथमिकता दी जाएगी।
लेकिन कमेटी ने चेतावनी दी कि कम से कम 2017 तक किसी भी नए परमाणु ऊर्जा संयंत्र के कार्यशील होने की उम्मीद नहीं है, जब तक कि प्रस्तावित नेटवर्क 2030 तक अपनी पूरी क्षमता तक नहीं प्राप्त कर लेता।
इस बीच, 2016 तक ब्रिटेन की वर्तमान उत्पादन क्षमता लगभग एक चौथाई हो जाएगी और कमेटी द्वारा "जनरेशन गैप" नाम दी गई इस कमी को परमाणु ऊर्जा द्वारा पूरा नहीं किया जा सकता है।
कमेटी के अध्यक्ष कंजर्वेटिव सांसद टिम तेरो ने कहा, "अगर विद्युत आपूर्ति को सुचारु बनाए रखना है तो नई उत्पादन क्षमता और ऊर्जा दक्षता में बहुत अधिक निवेश की आवश्यकता होगी।"
कमेटी ने कहा कि अनुमानित कमी को पूरा करने के लिए नए गैस आधारित विद्युत स्टेशनों के "व्यापक" निर्माण कार्यक्रम की आवश्यकता होगी।
कमेटी के बयान को पर्यावरणविदों के साथ-साथ ऊर्जा क्षेत्र के कुछ उद्योगों का भी समर्थन मिला।
ऊर्जा दक्षता और कम उत्सर्जन के समर्थन के लिए कमेटी की प्रतिबद्धता देखकर फ्रेंड्स ऑफ द अर्थ ने सतर्कतापूर्वक खुशी व्यक्त की।
"...लोग समझते हैं कि नवीकरणीय ऊर्जा आने वाले समय के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण है और हमें इसे प्राप्त करना चाहिए," स्कॉटिश रिन्यूएबल्स के सीईओ, माफ़ स्मिथ ने बीबीसी से कहा।
लोअर सेक्सनी, जर्मनी कर प्राधिकरण डेस्कटॉप वातावरण के रूप में केडीई के साथ SuSE लिनक्स का उपयोग करने के लिए 12,000 डेस्कटॉप को माइग्रेट कर रहा है।
सिस्टम को सन के सोलारिस x86 संस्करण 8 से माइग्रेट किया जा रहा है, जो 2002 से संगठन में उपयोग में है।
केडीई समुदाय, जर्मनी के अध्यक्ष और बेसिसकॉम के प्रबंध निदेशक ईवा ब्रुचर्सिफ़र के अनुसार, माइग्रेशन प्रक्रिया अपने "चरम चरण" में है और हर दिन 300 सिस्टम पोर्ट किए जा रहे हैं।
इंटरपोल ने दक्षिण-पूर्व एशियाई जेमाह इस्लामिया के नेता, मास सेलामत बिन कस्तारी के लिए एक "ऑरेंज नोटिस" जारी किया है, जो बुधवार को नजरबंदी केंद्र से भाग गया था।
सिंगापुर के गृह मंत्री वोंग कान सेंग ने अपनी संसद को बताया कि यह एक "सुरक्षा चूक" थी जिसके कारण मास सेलामत भाग गया।
अपने परिवार से मिलने के लिए प्रतीक्षा करते समय, मास सेलामत आंतरिक सुरक्षा विभाग के व्हिटली रोड नजरबंदी केंद्र से 4 बजे स्थानीय समय से थोड़ी देर बाद तब भाग गया जब उसे वाशरूम का उपयोग करने की अनुमति दी गई थी।
इस घटना के लिए श्री वोंग ने माफी मांगते हुए सेलामत की तलाशी के लिए एक द्वीप-व्यापी सघन अभियान चलाया।
"किसी के भागने पर उसकी तलाशी के लिए पहले कुछ घंटे महत्वपूर्ण होते हैं," इंटरपोल के पुलिस सेवाओं के कार्यकारी निदेशक जीन-माइकल लॉबाउटिन ने कहा।
"सिंगापुर राज्य ने इस ऑपरेशन को सफल बनाने के लिए हरसंभव कार्रवाई शुरू कर दी है।
यह एक छोटा-सा देश है, इसलिए इसे पार करना और यहाँ से भाग निकलना आसान है।”
47 वर्षीय पूर्व बस मैकेनिक और 5 बच्चों के पिता, सेलामत पर एक विमान का अपहरण कर सिंगापुर के अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे पर उसे दुर्घटनाग्रस्त करने की साजिश रचने का आरोप था।
यह ऐसा "व्यक्ति है जो दूसरों के लिए संभावित रूप से शारीरिक खतरा तो उत्पन्न करता ही है, साथ ही यह भविष्य में बम विस्फोट को अंजाम देने वाला एक संभावित खतरा भी है," लॉबाउटिन ने कहा।
इंडोनेशियाई में जन्मे सिंगापुरी नागरिक, मास सेलामत बिन कस्तरी की ऊंचाई 158 सेमी (लगभग 5 फीट 2 1/4 इंच) है और वह बाएं पैर से लंगड़ाता है।
"ऑरेंज नोटिस" जारी होने के बाद, मास सेलामत की तस्वीर और उंगलियों के निशान इंटरपोल के 186 सदस्य देशों को जारी कर दिए गए।
कृपया इस पृष्ठ को तब तक न हटाएं जब तक कि उपयोगकर्ता द्वारा शीघ्र हटाने के लिए फ़्लैग न कर दिया जाए!
यह अंग्रेजी विकिपीडिया के क्रियान्वयन पर फाउंडेशन के साथ काम करने वाले विभिन्न लोगों के लिए, अंग्रेजी विकिन्यूज़ के फ़्लैग किए गए संशोधनों के उपयोग को प्रदर्शित करने के लिए है।
शुक्रवार, 27 मई 2005 को न्यूयॉर्क सिटी सबवे पर 9 ट्रेंस 137वीं स्ट्रीट-सिटी कॉलेज के उत्तर में आईआरटी ब्रॉडवे-सेवेंथ एवेन्यू लाइन पर व्यस्त समय वाली स्किप-स्टॉप सेवा को समाप्त करने के लिए अंतिम बार चलेगी।
व्यस्त समय के दौरान, 1 का एक स्किप-स्टॉप पूरक 9 है, जो उसी रूट पर चल रहा है लेकिन अपर मैनहट्टन और ब्रोंक्स में कुछ स्टॉप को छोड़ देता है।
उसी दौरान, 1 अन्य स्टॉप को छोड़ देता है, जहां व्यस्त समय के दौरान केवल 9 द्वारा सेवा प्रदान की जाती है; कुछ ट्रेन सभी स्टॉप पर रुकती हैं।
इस सर्विस पैटर्न के परिणामस्वरूप ट्रेनों के चलने में थोड़ी तेजी तो आती है, लेकिन छोड़े गए स्टेशनों पर आने-जाने वाले यात्रियों को लंबी प्रतीक्षा करनी पड़ती है।
पहली बार 12 दिसंबर 1988 को 9 सर्विस शुरू की गई थी, जो व्यस्त समय और मध्याह्न के दौरान चलती थी।
तेज गति से दौड़ती हुई एक ट्रेन जिसमें 850 यात्री मौजूद थे, रियो डी जेनेरियो के नजदीक एक खाली ट्रेन में घुस गई।
खाली ट्रेन को पटरियों के बीच ले जाने की प्रक्रिया चल रही थी।
अधिकारियों के अनुसार इस दुर्घटना में आठ लोगों की मौत हुई है और कम से कम 70 अन्य गंभीर रूप से घायल हैं।
रियो डी जेनेरियो अग्नि विभाग के कमांडर जनरल पेड्रो मचाडो ने कहा, "हमें लोगों तक पहुंचने के लिए बोगियों के किनारों को खोलने के लिए ब्लोटॉर्च का इस्तेमाल करना होगा।"
रियो डि जेनेरियो के नागरिक सुरक्षा विभाग के प्रमुख कर्नल सूजा फिल्हो ने ग्लोबो टीवी नेटवर्क के साथ एक साक्षात्कार में कहा, "हमारी प्राथमिकता जीवित बचे हुए और मलबे में फंसे लोगों को मदद उपलब्ध कराना और गंभीर रूप से पीड़ित यात्रियों की संख्या को कम करना है।"
"उनके हाथों, चेहरों और शरीर के हर हिस्से चोटग्रस्त थे," मार्कोस डी सूजा, पोज़ हॉस्पिटल के निदेशक ने एक टेलीविज़न साक्षात्कार में कहा।
उन्होंने कहा कि अस्पताल में एक बड़ा आपातकालीन वार्ड है, लेकिन वे टक्कर में घायल व्यक्तियों के इलाज के लिए अतिरिक्त कर्मी उपलब्ध करा रहे हैं।
फेयरफैक्स सहित छह मीडिया संगठन ऑस्ट्रेलिया में आगामी आतंकवाद मुकदमे में गुप्त सुनवाई को एक संवैधानिक चुनौती दे रहे हैं।
इस मुकदमे में सिडनी निवासी फहीम खालिद लोधी शामिल है, जिस पर आतंकवादी हमले की तैयारी से जुड़े कृत्य करने का आरोप है।
लोधी पर सिडनी के सैन्य ठिकानों और विद्युत आपूर्ति नेटवर्क पर हमला करने के लिए संदिग्ध फ्रांसीसी आतंकवादी विली ब्रिजिट के साथ साजिश रचने का आरोप है।
संघीय अटॉर्नी-जनरल फिलिप रडॉक, लोधी के मुकदमे से संबंधित संवेदनशील सूचनाएं जनता तक पहुँचने से रोकने के लिए एक प्रमाण पत्र जारी करेंगे।
संघीय अटॉर्नी-जनरल के पास राष्ट्रीय सुरक्षा सूचना (आपराधिक एवं दीवानी कार्यवाही) अधिनियम के तहत ऐसा करने की शक्तियाँ मौजूद हैं।
चुनौती का आधार राष्ट्रीय सुरक्षा सूचना कानून में ऑस्ट्रेलियाई संविधान द्वारा आवश्यक कार्यकारी और न्यायिक शक्तियों के पृथक्करण का उल्लंघन है।
टॉम ब्लैकबर्न, एससी, मीडिया समूहों के वकील ने इसे चुनौती देते हुए दावा किया कि इस अधिनियम द्वारा संघीय कार्यकारी को न्यायिक मामलों में मुकदमे के कुछ हिस्सों को गुप्त रखने का आदेश देने की अनुमति प्राप्त है।
इस चुनौती पर सुनवाई 31 जनवरी 2006 को एनएसडब्ल्यू के सर्वोच्च न्यायालय के न्यायमूर्ति एंथनी व्हीली करेंगे।
लोधी के मुकदमे के दौरान, दिसंबर के अंत में न्यायमूर्ति एंथनी व्हीली ने आदेश दिया कि साक्ष्य और प्री-ट्रायल के मामले गुप्त रखे जाएंगे।
फूड एंड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन (एफ़डीए) द्वारा 2006 में 18 वर्ष की आयु सीमा निर्धारित करने के बुश प्रशासन के रूढ़िवादी प्रभाव को मानने की इच्छा को उद्धृत करते हुए, एक संघीय न्यायाधीश ने सोमवार को फैसला सुनाया कि विवादास्पद मॉर्निंग-आफ्टर पिल प्लान बी को 17 साल की उम्र की लड़कियों को (डॉक्टर के) पर्चे के बिना भी उपलब्ध कराया जाना चाहिए।
प्लान बी, 1999 से संयुक्त राज्य में उपलब्ध है, जिसमें गर्भधारण को रोकने के लिए डिज़ाइन की गई दो गोलियां शामिल हैं और उन्हें संभोग के 72 घंटों के भीतर लिया जाना चाहिए।
केवल 2006 के बाद से, यह विश्व स्वास्थ्य संगठन और अमेरिकन मेडिकल एसोसिएशन की लॉबिंग के बाद (डॉक्टर की) पर्ची के बिना उपलब्ध है।
वर्तमान समय में यह दवा केवल 18 वर्ष से अधिक उम्र की महिलाओं के लिए (डॉक्टर की) पर्ची के बिना उपलब्ध है।
इस मुकदमे को 2005 में सेंटर फॉर रीप्रोडक्टिव राइट्स द्वारा दायर किया गया था।
अपने आदेश में न्यायाधीश ने एफ़डीए को "राजनैतिक रंग देने" और नए आयु की सीमा के अनुमोदन में देरी के लिए फटकार लगाई।
एफ़डीए में महिला स्वास्थ्य की पूर्व निदेशक सुसान एफ. वुड ने एजेंसी द्वारा दवा की हैंडलिंग के विरोध में 2005 में त्यागपत्र दे दिया था।
उन्होंने कहा, "प्लान बी के साथ जो हुआ है, उससे साबित होता है कि एजेंसी की दिशा सही नहीं थी और उसे अपना काम ठीक से नहीं करने दिया जा रहा था।"
एक रूढ़िवादी संगठन, फैमिली रिसर्च काउंसिल ने कहा कि न्यायाधीश का फैसला "किशोरियों के लिए यौन लाइसेंस को बढ़ावा देने वाली राजनीतिक विचारधारा" के समान है।
एफ़डीए का कहना है कि वह फैसले की समीक्षा कर रहा है और उसके पास अनुपालन के लिए तीस दिन हैं।
उत्तरी आयरलैंड में पाए गए 600 पाउंड वजनी बम को बम निरोधक टीम द्वारा डिफ्यूज कर दिया गया है।
उस बम को आयरलैंड गणराज्य की सीमा के करीब, उत्तरी आयरलैंड के काउंटी आर्माग में फोर्कहिल गांव के निकट एक सड़क के किनारे पाया गया था।
इसे आयरिश सेना के एक विशेषज्ञ बम निरोधक टीम द्वारा डिफ्यूज किया गया।
विस्फोटक को घर में बनाया गया था और इसका वजन 600 पाउंड (270 किग्रा) था।
ऐसा माना जा रहा है कि असंतुष्ट रिपब्लिकन द्वारा वहाँ बम रखा गया था।
उत्तरी आयरलैंड की पुलिस सेवा का मानना था कि इसके "विनाशकारी परिणाम" हो सकते थे — और वे हमलावरों के संभावित लक्ष्य भी थे।
चीफ इंस्पेक्टर, सैम कॉर्डनर ने कहा, "फोर्कहिल क्षेत्र में आतंकवादियों द्वारा इस डिवाइस को रखने की कार्रवाई ने स्थानीय लोगों और पुलिस अधिकारियों को महत्वपूर्ण जोखिम में डाल दिया था।"
"उनका निशाना भले ही पुलिस रही हो, लेकिन उन्होंने इस बात की परवाह नहीं की कि वे किसे मारने या घायल करने जा रहे हैं।"
कॉर्डनर ने कहा कि "पुलिस अधिकारियों और उनके सैन्य सहयोगियों की कड़ी मेहनत और पेशेवर कार्रवाई के चलते ही यह इलाका सुरक्षित हो पाया है।"
बम को सुरक्षित रूप से डिफ्यूज करने के दौरान 20 लोगों को अपना घर खाली करना पड़ा।
अधिकारियों ने उस डिवाइस को अपने कब्जे में ले लिया है और वे उसकी फोरेंसिक जांच करने वाले हैं।
दक्षिणी सूडान का एयर कनेक्शन विमान दक्षिणी सूडान में आज दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसमें इलाके के रक्षा मंत्री सहित एक दर्जन से अधिक लोग मारे गए।
बहार गजल दुर्घटना में कितने लोग विमान में थे और कितने लोग मारे गए, इस पर परस्पर विरोधी खबरें हैं, लेकिन ऐसा माना जा रहा है कि विमान में कम से कम बीस लोग थे।
कुछ सूत्रों के अनुसार उन्नीस लोगों की मौत हुई है और दो लोग जीवित बचे हैं, वहीं कुछ अन्य सूत्र बताते हैं कि 26 लोगों की मौत हुई है और कोई भी जीवित नहीं बचा है; इस बात ध्यान दिया जाना चाहिए कि यदि इनमें से कोई भी सूत्र सही है तो इसका अर्थ है कि विमान में बीस से ज्यादा लोग सवार थे।
इलाके के रक्षा मंत्री, लेफ्टिनेंट जनरल डॉमिनिक डिम डेंग की मौत होने की पुष्टि हो गई है और माना जाता है कि कम से कम 19 सैन्य अधिकारियों की भी मृत्यु हो गई है।
दक्षिणी सूडान के राष्ट्रपति सलवा कीर के प्रवक्ता, लुका मारीक ने कहा, "एक चार्टर कंपनी से विमान किराए पर लिया गया था और उसमें सूडान पीपुल्स लिबरेशन मूवमेंट (पूर्व विद्रोहियों) के नेताओं का एक प्रतिनिधिमंडल वाओ से राजधानी जुबा को जा रहा था।"
जुबा से लगभग 375 किलोमीटर (220 मील) की दूरी पर एक मैदानी इलाके में विमान के दुर्घटनाग्रस्त होने तक इसने लगभग 450 किलोमीटर (290 मील) की यात्रा पूरी कर ली थी।
संयुक्त राष्ट्र ने कहा कि सूडान में संयुक्त राष्ट्र मिशन (यूएनएमआईएस) ने आपातकालीन राहत प्रयास के लिए एक हेलीकॉप्टर भेजा है।
यूएन ने यह भी कहा कि वह विमान एक बीक्राफ्ट 1900 था और वे जांच-पड़ताल के लिए सरकारी अधिकारियों और विमानन विशेषज्ञों के साथ उड़ान भरेंगे।
यूएनएमआईएस के महासचिव के विशेष प्रतिनिधि, अशरफ जहाँगीर काज़ी ने यूएनएमआईएस और संयुक्त राष्ट्र दोनों की ओर से सरकार के प्रति अपनी संवेदना व्यक्त की।
कीर ने एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में कहा, "इक्कीस यात्री मारे गए जिसमें दो या तीन चालक दल के सदस्य थे।"
"दो इंजन विफल हो गए और पायलट कुछ भी कर पाने में असमर्थ था।"
जस्टिन याक और उनकी पत्नी की भी मौत होने की पुष्टि की गई है।
याक 2007 में मंत्रिमंडल में फेरबदल होने तक कैबिनेट मामलों के मंत्री रहे थे।
वह अपनी मौत के समय राष्ट्रपति के सलाहकार थे।
लाशों को जुबा हवाई अड्डे पर उतारा गया, जहां उनके रिश्तेदार कई घंटों से खबर का इंतजार कर रहे थे।
यूएनएमआईएस से उम्मीद है कि वे अपने नजदीकी हवाई क्षेत्र में लाशों को ले जाएं, जहां कोई सार्वजनिक पहुंच न हो।
इस आपदा को यांत्रिक गड़बड़ी के कारण हुई एक दुर्घटना माना जा रहा है।
पायलट ने इंजन में खराबी की रिपोर्ट करने के लिए एयर ट्रैफिक कंट्रोल (एटीसी) से संपर्क किया और उनसे नजदीकी रुमबेक में आपातकालीन लैंडिंग करने की अनुमति मांगी।
सोमवार को संयुक्त राज्य अमेरिका के ग्वांतानामो बे नेवल बेस में ग्वांतानामो सैन्य आयोग की कार्यवाही में, खालिद शेख मोहम्मद और उसके साथ आरोपित चार साजिशकर्ताओं ने कहा कि वे 2001 में 11 सितंबर के हमलों की योजना बनाने और अंजाम देने संबंधी आरोपों को मानते हुए अपना अपराध स्वीकार करते हैं।
प्रतिवादियों ने अदालत में उनके इरादे की घोषणा की जिसे स्टीफन आर. हेनले ने न्यायाधीश के सामने पढ़ा।
उसने यह भी कहा कि "हम स्वेच्छापूर्वक" अपराध को स्वीकार करना चाहते हैं और यह भी चाहते हैं कि कार्यवाही शीघ्र समाप्त हो जाए क्योंकि "मुझे अमेरिकियों पर भरोसा नहीं है।"
मोहम्मद ने इस बात पर भी नाराजगी व्यक्त की कि अदालत ने "हमारे बयान पर तत्काल सुनवाई करने" के लिए दायर किए गए अनुरोध पर विचार करने में एक महीने से ज्यादा समय लगा दिया।
अदालत में उसने अंग्रेजी में बोलते हुए कहा, "I don't know - are the military commissions using carrier pigeons or what?"
जज ने बिनालशिभ और अल-हसावी की दलीलों को स्वीकार नहीं करते हुए दोनों के मानसिक स्वास्थ्य की जांच कराने का आदेश दिया।
अल-हसावी ने आपत्ति जताते हुए न्यायाधीश से कहा कि वह "पूरे होशो-हवास में और स्वेच्छापूर्वक" अपना अपराध स्वीकार कर रहा है।
हालांकि, मोहम्मद ने न्यायाधीश से कहा कि वे बिनालशिभ और अल-हसावी के बिना अपनी दलील नहीं देंगे, "हम सभी एक साथ पैरवी करना चाहते हैं।"
मानसिक स्वास्थ्य के मूल्यांकन के बाद, एक और सुनवाई होगी, जहां पांचों अपनी पैरवी कर सकते हैं।
पीठासीन अधिकारी, स्टीफन हेनले ने अभियोजकों से इस बात की जानकारी मांगी कि क्या सैन्य आयोग "किसी अपराध के लिए दोषी की याचिका स्वीकार कर सकता है।"
सोमवार की सुनवाई असामान्य थी, प्रेस के अलावा, 9/11 के पांचों विक्टिम के परिवार भी उपस्थित थे।
वैश्विक पोलियो उन्मूलन पहल ने 2005 में एशिया से पोलियो उन्मूलन के अपने लक्ष्य की घोषणा की है।
16 वर्ष पुरानी प्राइवेट-पब्लिक परियोजना का उद्देश्य पोलियोमाइलाइटिस को बाल्यावस्था की बीमारियों वाली उस सूची में जोड़ना है जिन्हें समाप्त कर दिया गया है।
विश्व स्वास्थ्य संगठन, रोटरी इंटरनेशनल, यू.एस. सेंटर्स फॉर डिजीज कंट्रोल एंड प्रिवेंशन तथा यूनिसेफ इस पहल की अगुआई कर रहे हैं और इस क्षेत्र में अतिव्यापी टीकाकरण अभियानों की शृंखला संचालित कर रहे हैं।
2004 में, अफगानिस्तान, भारत और पाकिस्तान में पोलियो के कुल मामलों में 45% की कमी देखी गई।
2005 में, इन मामलों में 100% कमी लाने का लक्ष्य है।
एंडेमिक पोलियो के मामले में ये तीन देश एशिया में अंतिम पायदान पर हैं और यह रोग देश के कुछ ही क्षेत्रों में सीमित है।
2004 में केवल 186 मामले दर्ज किए गए, जो कि पिछले वर्ष के 336 मामलों से कम है।
यूनाइटेड स्टेट्स मिलिट्री स्ट्रैटेजिक कमांड (स्ट्रैटकॉम) ने कहा है कि रविवार, 15 फरवरी को संयुक्त राज्य अमेरिका में टेक्सास के इलाकों में देखे गए 'आग के गोले,' अंतरिक्ष में अमेरिकी और रूसी उपग्रह की टक्कर से संबंधित नहीं हैं।
spaceweather.com के अनुसार, नासा का कहना है कि यह गोला वस्तुतः एक उल्कापात था।
स्ट्रैटकॉम की सैन्य प्रवक्ता मेजर रेजिना ने कहा कि "उस टक्कर के मलबे और पुनर्प्रवेश की उन रिपोर्टों के बीच कोई संबंध नहीं है।"
नासा के उल्कापिंड पर्यावरण कार्यालय में खगोलशास्त्री, बिल कुक ने कहा, "यह निश्चित रूप से एक प्राकृतिक उल्कापात है।"
1997 में लॉन्च किया गया अमेरिकी नागरिक संचार उपग्रह इरिडियम 33 और 1993 में लॉन्च किया गया रूसी सैन्य संचार उपग्रह कॉस्मोस-2251 साइबेरिया के ऊपर मंगलवार, 10 फरवरी को टकरा गए थे।
शुक्रवार 13 फरवरी को, नेशनल ओसियनिक एंड एटमस्फेरिक एडमिनिस्ट्रेशन (NOAA) ने जैक्सन और लुइसविले, केंटकी में "आकाश में चमक" के साथ-साथ "विस्फोट और भूकंप" की रिपोर्ट के बाद उपग्रहों से मलबा गिरने का अलर्ट जारी किया।
रविवार को फिर से, विलियम्सन काउंटी, टेक्सास के शेरिफ के कार्यालय में अपराह्न 12:30 बजे (केंद्रीय समय) के आसपास 9-1-1 पर कॉल आना शुरू हुआ कि ऑस्टिन, ह्यूस्टन, वाको और सैन एंटोनियो के कुछ भागों पर आसमान से जलते हुए मलबे एवं आग के गोले गिरते देखे गए हैं।
"फेडरल एविएशन एडमिनिस्ट्रेशन (एफ़एए) ने शुक्रवार को स्थानीय कानून प्रवर्तन को सूचित किया कि ये घटनाएँ उपग्रह के मलबे के गिरने से हो रही हैं।"
NOAA ने शुक्रवार को अपनी वेबसाइट पर प्रकाशित सार्वजनिक सूचना अलर्ट में कहा कि "मलबे के इन टुकड़ों के कारण सोनिक बूम होने से कुछ निवासियों को कंपन महसूस हुआ है, साथ ही आकाश में चमक भी बढ़ी है।"
एफ़एए का कहना है कि इस अलर्ट से टेक्सास में ज्वलनशील सामग्री संबंधित नहीं है।
टेक्सास के निवासियों ने रविवार सुबह अपने घरों और खिड़कियों को हिलने और बड़े विस्फोट की सूचना दी।
कई इलाकों में खोज के बाद, विलियम्सन काउंटी के शेरिफ के कार्यालय ने बताया कि कोई मलबा या प्रभावित स्थल नहीं मिला।
पहले अपुष्ट रिपोर्टों ने कहा था कि मलबा एक छोटे विमान के विस्फोट का परिणाम हो सकता है।
पिछली अटकलें थीं कि टेक्सास में गिरी वस्तु एक उल्कापात हो सकती है।
डॉक्टर मार्को सियोका, ईस्टर्न केंटकी यूनिवर्सिटी के प्रोफेसर ने रविवार को डब्ल्यूकेवाईटी को बताया कि यह कहना जल्दबाज़ी होगा कि उपग्रहों का मलबा पृथ्वी के वायुमंडल में पुनर्प्रवेश करने वाला है।
उपग्रह के मलबे को पृथ्वी के वायुमंडल में प्रवेश करने में "महीनों का समय [लग सकता है]।"
"यह या तो वाष्पीकृत हो जाएगा या पृथ्वी के वायुमंडल में गिरने से पहले कुछ समय के लिए कक्षा में रहेगा।"
हालांकि, यूनियन ऑफ कंसर्न्ड साइंटिस्ट (यूसीएस) ने 12 फरवरी को कहा कि मलबे को पृथ्वी के कुछ हिस्सों में पुनः प्रवेश करने में 10 दिन या उससे कम समय लग सकता है।
"टक्कर के 24 घंटों के भीतर, अमेरिकी अंतरिक्ष ट्रैकिंग प्रणाली ने मलबे के 600 टुकड़ों की पहचान की थी।"
"यह विशाल संख्या बताती है कि टकराव अपेक्षाकृत आमने-सामने की हुई होगी।"
"यदि दो उपग्रह आमने-सामने से टकराए होंगे तो हल्के आघात के बजाय, टकराव की शक्ति से दोनों उपग्रहों के मलबे पूरी तरह से बादलों में बिखर गए होंगे," यूसीएस ने अपनी वेबसाइट पर एक बयान में कहते हुए आगे जोड़ा कि "अंतरिक्ष के उसी क्षेत्र में टकराव हुआ है जहाँ चीन ने 2007 में एक एंटी-सैटेलाइट (एसैट) आयुध से एक दोषपूर्ण चीनी मौसम उपग्रह को नष्ट किया था।"
"जनवरी 2007 के उस परीक्षण से भारी मात्रा में मलबा उत्पन्न हुआ।"
1991 के बाद से कम से कम आठ प्रमुख उपग्रहों में टकराव हो चुका है।
दोनों उपग्रहों का वजन 450 किलोग्राम से अधिक था और वे लगभग 17,500 मील प्रति घंटे (28,150 किमी / घंटे) की रफ्तार से यात्रा कर रहे थे जब पृथ्वी से 491 मील (790 किमी) ऊपर एक-दूसरे से टकरा गए।
वैज्ञानिकों का कहना है कि टक्कर के कारण बड़े पैमाने पर विस्फोट हुआ था।
वे अभी भी यह निर्धारित करने की कोशिश कर रहे हैं कि दुर्घटना कितनी बड़ी थी और इससे पृथ्वी कैसे प्रभावित होने वाली है।
प्लॉटिंग विश्लेषण के परिणाम एक सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट किए जाएंगे।
नेचर मेडिसिन नामक पत्रिका में प्रकाशित नए शोध में एक दोषपूर्ण जीन और माइग्रेन के बीच संबंध दिखाया गया है।
वैज्ञानिकों को उम्मीद है कि इस खोज से आमतौर पर दर्द के उपचार के संभावित लाभों के साथ, बेहतर दर्द प्रबंधन के माध्यम से पीड़ितों का उपचार किया जा सकता है।
इस नई खोज में ट्रेस्क (TRESK) के रूप में ज्ञात जीन शामिल है, जिसे मस्तिष्क की दर्द की प्रतिक्रिया को नियंत्रित करने वाला माना जाता है; यदि यह दोषपूर्ण है, तो कई सामान्य गतिविधियां और क्रियाकलाप दर्दनाक होंगे।
माइग्रेन से पीड़ित व्यक्ति (ऐसा माना जाता है कि यूनाइटेड किंगडम में लगभग आठ प्रतिशत पुरुष और अठारह प्रतिशत महिलाएं इससे पीड़ित हैं) अक्सर शिकायत करते हैं कि रोशनी, शोर और स्पर्श से दर्द होता है।
ट्रेस्क (TRESK) संभावित रूप से ड्रग्स द्वारा प्रभावित हो सकता है, जो उस जगह को बदल देंगे जहां यह दर्द को संकेतित करता है, जिससे माइग्रेन से ग्रस्त लोगों की पीड़ा कम हो जाएगी।
इस अध्ययन में ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के मेडिकल रिसर्च काउंसिल फंक्शनल जीनोमिक्स यूनिट के वैज्ञानिकों के साथ कनाडा के वैज्ञानिक शामिल थे।
उन्होंने माइग्रेन से पीड़ित 110 लोगों और उनके परिवार के सदस्यों के डीएनए को देखा और पाया कि माइग्रेन के होने में ट्रेस्क (TRESK) एक प्रमुख घटक था।
ऑक्सफोर्ड के एक शोधकर्ता तथा सलाहकार न्यूरोलॉजिस्ट ज़मील कैडर ने इसे "पीढ़ी में एक बार देखा जाने वाला" के रूप में वर्णित किया और कहा कि इससे "आम तौर पर दर्द का इलाज हो सकता है।"
इस अध्ययन से पहले, माइग्रेन से कोई भी जीन सीधे संबद्ध नहीं था, हालांकि सामान्य जोखिम उठाने वाले डीएनए के कुछ हिस्सों को पाया गया था।
विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा माइग्रेन को विकलांगता के एक प्रमुख कारण के रूप में वर्णित किया गया है।
ब्रिटेन में, यह अनुमानित है कि माइग्रेन से 20 प्रतिशत आबादी प्रभावित है, जिसमें से लगभग 190,000 माइग्रेन हर दिन होते हैं और हर साल लगभग 25 मिलियन लोगों का रोजाना का काम रुक जाता है।
माइग्रेन एक्शन नामक पीड़ितों की एक संस्था की निदेशक, ली टोमकिन ने इस खबर को "शानदार" और "वास्तव में एक बहुत बड़ा कदम बताया।"
माइग्रेन ट्रस्ट के प्रोफेसर पीटर गोआडस्बी ने इसे "अत्यंत अक्षम स्थिति में नए उपचारों पर विचार करने के लिए नई दिशा" करार दिया।
मंगल पर जीवन के अस्तित्व का सुझाव देने वाले अध्ययनों के साथ, नई प्रणाली को जल्द ही लागू होते देखा जा सकता है।
पैराग्वे ने मंगलवार को खेले गए मैच में त्रिनिदाद और टोबैगो को हराया, जिसका फीफा विश्व कप के सोलहवें राउंड में क्वालीफायर पर कोई प्रभाव नहीं पड़ा।
पैराग्वे ने मैच में शुरू से अंत तक हावी रहते हुए दोनों हाफ में एक-एक गोल किया।
एल्डो बोबाडिला को मुश्किल में डालने के लिए पैराग्वे के विरुद्ध त्रिनिदाद और टोबैगो की ओर से मात्र दो शॉट ही हो पाए।
अपना पहला फीफा विश्व कप खेलने वाले केल्विन जैक ने सात गोल बचाए।
25 मिनट तक जैक तमाशबीन बने खड़े रहे थे जब रॉबर्टो एक्यूना अपनी फ्रीकिक की बदौलत बड़ी मुश्किल से गोल कर पाया।
जैक के मध्यपंक्ति डिफेंडर ब्रेंट सांचो ने अनजाने में सिर पर लगे गेंद को गोलपोस्ट में डाल दिया।
दक्षिण अमेरीकियों के लिए मैच को अपने कब्जे में करने वाला गोल, खेल के अंतिम छह मिनट के दौरान हुआ जब नेल्सन क्यूवास ने रोके सांता क्रूज़ से पास लेकर उसे गोलपोस्ट में डाला था।
इस मैच में 35 वर्षीय कार्लोस गामरा अपने देश की ओर से आखिरी बार खेल रहे थे।
तीन मैचों के बाद ग्रुप बी तालिका में इंग्लैंड सात अंकों के साथ शीर्ष पर रहा और स्वीडन तथा पराग्वे के पाँच-पाँच अंक रहे, वहीं त्रिनिदाद और टोबैगो प्रतियोगिता से बाहर हो गया।
कॉमन काउंसिल ने मंगलवार को अनुरोध किया कि अगर एक तस्वीर मिल जाए तो पता चले कि यह पिछले होटल की जगह थी या नहीं।
प्रस्तावित एल्मवुड विलेज होटल को एल्मवुड और जंगल के इंटरसेक्शन पर बनाया जाएगा।
उस क्षेत्र के निवासियों और व्यवसाय मालिकों द्वारा संदेह व्यक्त किया गया था कि पिछला होटल उसी स्थान पर स्थित था।
एल्मवुड विलेज होटल, सावरिनो कंस्ट्रक्शन सर्विसेज कॉर्प के द्वारा प्रस्तावित निर्माण है।
कुछ शोध के बाद, विकिन्यूज़ के लिए स्वतंत्र लेखन करने वाला एक पत्रकार यह बताने में सक्षम था कि प्रस्तावित एल्मवुड विलेज होटल की साइट पर कभी कोई होटल मौजूद नहीं था।
हालाँकि, एल्मवुड और जंगल के पूर्वोत्तर कोने पर एक अस्थायी होटल मौजूद रहा था।
1 मई से 2 नवंबर 1901 तक चलने वाली पैन-अमेरिकन प्रदर्शनी की मेजबानी बफेलो ने की थी।
यह एक ऐसी प्रदर्शनी थी, जिसमें बिजली सहित नवीनतम तकनीक को शामिल किया गया था।
वहाँ मिडवे से लेकर एथलेटिक इवेंट तक और अफ्रीकी, एस्किमो एवं मैक्सिकन गाँव भी थे।
हालाँकि, प्रदर्शनी की संभवतः सबसे प्रसिद्ध घटना 6 सितंबर 1901 को तत्कालीन राष्ट्रपति विलियम मैककिनले की हत्या थी।
उन्हें लियोन कोज़ोलगोज़ ने टेंपल ऑफ म्यूजिक के ठीक बाहर गोली मार दी थी और बफ़ेलो के डेलावेयर एवेन्यू में जॉन मिलबर्न के घर में आठ दिन बाद उनकी मौत हो गई।
थोड़े दिनों बाद, थियोडोर रूजवेल्ट ने 14 सितंबर 1901 को बफ़ेलो के डेलावेयर एवेन्यू में विलकॉक्स हाउस का उद्घाटन किया था।
उस समयावधि में प्रदर्शनी स्थली के आसपास 717 एल्मवुड में एल्मवुड, फॉरेस्ट एंड लिंकन पार्कवे में होटल एल्महर्स्ट, होटल गिब्स 1005-1021 एल्मवुड, 441 फ़ॉरेस्ट में आर. पाल्मर्टन मेरिट और 422 फ़ॉरेस्ट में नॉर्मन सहित कई होटल और कमरे बनाए गए थे।
प्रदर्शनी के दौरान शायद सबसे प्रसिद्ध होटल स्टैट्लर्स पैन-अमेरिकन होटल था, जिसे एल्सवर्थ मिल्टन स्टेटलर ने बनाया था।
विकिन्यूज़ के लिए स्वतंत्र लेखन करने वाले एक पत्रकार ने होटल की एकमात्र ज्ञात पुनर्निमित तस्वीर प्राप्त की है [शीर्ष पर चित्रित]।
बफ़ेलो में एल्मवुड और फ़ॉरेस्ट एवेन्यू के पूर्वोत्तर कोने पर होटल खड़ा था, इसमें 2,100 शयन कक्ष और 5,000 लोगों के ठहरने की जगह थी।
स्टेटलर उस समय तक निर्मित सबसे बड़ा होटल था [कमरों की संख्या के आधार पर]।
यह तीन मंज़िला होटल था, जिसमें अंदर की ओर प्लास्टर किया हुआ था, यह ज्यादातर लकड़ी का बना हुआ था और बाहर की तरफ सजावटी लट्ठों से ढंका हुआ था जिसने इसे सेमी-फायरप्रूफ बना दिया था।
हर कमरा एक बाहरी कमरा था और वह पर्याप्त रोशनीयुक्त एवं हवादार था।
यह प्रदर्शनी के मुख्य द्वार के एक खंड के भीतर स्थित था।
स्टेटलर केवल एक चीज के लिए बनाया गया था और वह थी प्रदर्शनी।
1900 में काम शुरू हुआ और प्रदर्शनी की शुरुआत से ठीक पहले इसका काम समाप्त हुआ।
जब नवंबर में प्रदर्शनी समाप्त हो गई, तो होटल को बंद कर दिया गया।
1894 के नक्शे बताते हैं कि वहाँ कोई होटल नहीं था, इंटरसेक्शन पर किसी इमारत या घर का होना मनगढ़ंत बात है।
हालाँकि, शोध से पता चला है कि होम्स 1119-1121 एल्मवुड, वे इमारतें जिन्हें एल्मवुड विलेज होटल का निर्माण करने के लिए ध्वस्त किया जाएगा, को कुछ समय पहले 1915 में बनाया गया था लेकिन 1902 से पहले इंटरसेक्शन पर नहीं थे।
बफ़ेलो हिस्टोरिकल सोसाइटी में किए गए शोध के आधार पर, यह निष्कर्ष निकाला गया कि 1890 और 1902 के बीच, इस इलाके में कोई अन्य प्रमुख होटल मौजूद नहीं था।
वस्तुतः शोध से पता चला था कि इलाके में निर्मित लगभग हर होटल, प्रदर्शनी के समय के दौरान ही अस्तित्व में था।
शोध से मालूम हुआ कि 1901-1903 के आसपास 1089 एल्मवुड में एक होटल या रुमिंग हाउस भी था।
होटल का एकमात्र ज्ञात नाम जॉन सी. हिल होटल था।
होटल एक हाउस में था जिसे अब एटवाटर हाउस कहा जाता है।
यह हाउस, ब्लॉक के पूर्व की ओर बनाया जाने वाला पहला हाउस था।
वर्तमान में एटवाटर हाउस खाली है और उसका मालिक पनो जार्जियादिस अपना रेस्तरां बनाने के लिए इसे ध्वस्त करना चाहता है।
हाउस को 1894 में बनाया गया था और हाउस का मूल स्वामी और निर्माता फिलहाल अज्ञात है।
इसके शुरुआती ज्ञात दखलदार एडवर्ड एटवाटर थे जिसने 1862 में बफ़ेलो में एटवाटर एंड हैस की तेल रिफाइनरी कंपनी की स्थापना की थी।
इस कंपनी की साइट को हाल ही में एक पुरातत्व खुदाई के दौरान कैनल जिले में ढूंढा गया था।
फिलहाल, वर्तमान शोध द्वारा दोनों व्यक्तियों के बीच कोई संबंध स्थापित नहीं है।
संयुक्त राज्य अमेरिका के टेक्सास के कई शहरों ने जानलेवा वेस्ट नील वायरस के संचरण को कम करने और मच्छरों के प्रकोप से लड़ने के अपने प्रयासों को विस्तार देना शुरू कर दिया है।
डलास काउंटी के अधिकारियों ने सार्वजनिक स्वास्थ्य आपातकाल की घोषणा की है।
वहां के अधिकारियों ने पांच विमानों के उपयोग का अनुरोध किया है, जिसका उद्देश्य उत्तरी डलास के ज़्यादातर इलाकों के साथ ही शहर के अन्य हिस्सों में छिड़काव करना है।
मलकॉफ के नगर अधिकारी, टिम व्हिटली ने विकिन्यूज़ को बताया कि उनके शहर ने सप्ताह में दो बार छिड़काव करने के लिए एक कीटनाशक विशेषज्ञ की सेवा लेनी शुरू कर दी है।
व्हिटली के अनुसार, बड़े पैमाने पर प्रबंध करने से पहले हवा की गति और आर्द्रता जैसी कुछ वायुमंडलीय परिस्थितियां का सही होना जरूरी है।
उन्होंने बताया कि शहर के लिए हर सप्ताह दो बार प्रबंध व्यवस्था सामान्यतः पर्याप्त है।
"डलास की चिंताओं को देखते हुए, हम इसे गंभीरता से ले रहे हैं।", व्हिटली ने कहा।
हाल ही के एक परीक्षण से पता चला कि अबिलीन के शुष्क जलवायु में भी मच्छर वायरस के वाहक बने हुए हैं।
नतीजतन, इस शहर ने अपने कीटनाशक उपचार में वृद्धि की है।
मीडिया सूत्रों ने बताया कि अकेले डलास काउंटी में वेस्ट नील वायरस के 80 से अधिक मामले इस साल सामने आए हैं।
डलास काउंटी के एक शीर्ष अधिकारी ने मीडिया को बताया कि वे इसे एक गंभीर समस्या के रूप में देखते हैं।
ह्यूस्टन क्षेत्र में वेस्ट नील वायरस के नौ मामले सामने आए हैं, जिनमें एक की व्यक्ति की मौत हो गई है।
न्यू जर्सी की एक महिला जो लुब्बॉक की पूर्व निवासी है, ने इस महीने की शुरुआत में मीडिया को बताया कि वह वायरस से संक्रमित है और उसे लगता है कि ऑस्टिन जाते समय उसे (मच्छर) ने काट लिया था।
अमेरिका में वेस्ट नील के लगभग 60 प्रतिशत मामले टेक्सास में घटित होते हैं।
ऐतिहासिक रूप से, हवाई छिड़काव पर कुछ आपत्तियां आई हैं और ऐसे रसायनों के छिड़काव से स्वास्थ्य संबंधी संभावित खतरे पैदा हो सकते हैं।
हालांकि, कैलिफोर्निया के एक अध्ययन ने दर्शाया है कि जिन इलाकों में हवाई छिड़काव हुआ है, वहां संक्रमण होने की संभावना छह गुना कम थी।
यू.एस. में वायरस के शुरुआती मामले 1990 के दशक के अंत में सामने आए।
शुरुआती नतीजों के अनुसार अफगान राष्ट्रपति हामिद करजई को देश के हालिया राष्ट्रपति चुनावों में उन्हें फिर से चुनने के लिए आवश्यक 50% से अधिक वोट मिले।
हालांकि, वोट-हेराफेरी की अटकलों के एक महीने बाद, संयुक्त राष्ट्र समर्थित निर्वाचन शिकायत आयोग (ईसीसी) के अधिकारियों ने 210 मतदान केंद्रों के मतपत्रों को (मतगणना से बाहर) निकाल दिया है।
यूरोपीय संघ के पर्यवेक्षकों का दावा है कि चार में से एक वोट संदिग्ध हो सकता है।
अफगानिस्तान ईसीसी ने अपनी जांच के बारे में एक रिपोर्ट प्रकाशित की है जो दो महीने पहले चुनावों के बाद सामने आई थी।
ईसीसी ने कहा है कि देश भर के मतदान केंद्रों पर "धोखाधड़ी के स्पष्ट और ठोस सबूत" मिले थे।
स्वतंत्र चुनाव आयोग (आईईसी) को प्रस्तुत किए गए ईईसी रिपोर्ट की अभी तक कोई आधिकारिक घोषणा नहीं हुई है, तथापि आईईसी विधिसम्मत रूप में ईईसी के निष्कर्षों को स्वीकार करने के लिए बाध्य है; हालाँकि, विदेशी राजनयिकों को लगता है कि आईईसी निष्कर्षों को स्वीकार नहीं कर सकता है।
राष्ट्रपति करजई ने उन जांच निष्कर्षों को स्वीकार करने से इनकार कर दिया है, जो उनके वोट की हिस्सेदारी को लगभग 55% से घटाकर 50% कर देता है, जिसके कारण अभियान टीम के सदस्यों में से एक मोहम्मद मोइन मरस्त्याल को यह "गतिरोध" उत्पन्न करने वाला लगता है।
मरस्त्याल का दावा है कि ईईसी ने निर्णायक मतों को दबाने के लिए तथ्यों को जानबूझकर बदल दिया है।
उन्होंने कहा, "करजई के वोट को 50 फीसदी से कम करने का प्रयास किया गया है।"
ताइपे कंप्यूटर एसोसिएशन (टीसीए) द्वारा आयोजित 2008 का ताइपे गेम शो सोमवार को समाप्त हुआ और यह पिछले वर्षों के शो से अलग था।
इसे गेमिंग पॉपुलेशन, उद्योग और प्रदर्शनी व्यवस्था में देखा जा सकता है।
इंडोनेशिया के एकेह प्रांत में स्थानीय समय 3: 08 बजे (जीएमटी 8: 08 बजे पूर्वाह्न) पर 7.5 की तीव्रता का भूकंप आया।
इसका उपरिकेंद्र (एपिकसेंटर) सुमात्रा के तट से 319 किमी (198 मील) दूर, शिमुलु द्वीप के करीब था।
इसमें कम से कम तीन लोग मारे गए हैं और कई इमारतें क्षतिग्रस्त हो गई हैं।
2004 में इसी क्षेत्र में भूकंप आया था, जिसने सुनामी को जन्म दिया था।
स्थानीय नागरिकों के अनुसार लगभग एक मिनट तक भूकंप आया और इसे लगभग 300 किमी (185 मील) दूर प्रांत की राजधानी बांदा एकेह के साथ ही नियास द्वीप पर मीलाबोह और गुनुंग सितोली में भी में महसूस किया गया।
भूकंप की सूचना देने वाले अमेरिकी भूगर्भीय सर्वेक्षण का कहना है कि सुनामी की कोई स्थानीय चेतावनी जारी नहीं की गई है।
भूकंप आने के कुछ मिनटों बाद, प्रशांत सुनामी चेतावनी केंद्र ने चेतावनी जारी की कि सुमात्रा तट के कुछ हिस्सों में संभावित सुनामी का खतरा है, लेकिन बाद में इस चेतावनी को रद्द कर दिया गया।
जापान की मौसम विज्ञान एजेंसी ने कहा कि भारत की अंडमान और निकोबार द्वीप शृंखला भी खतरे में है।
इंडोनेशिया के मौसम विज्ञान एवं भूभौतिकी एजेंसी ने पहले झटके के लगभग 20 मिनट बाद कम से कम दो और झटके दर्ज किए, जिनमें से रिक्टर पैमाने पर एक की तीव्रता 5.5 और दूसरे की तीव्रता 5.3 थी।
राष्ट्रीय मौसम विज्ञान एवं भूभौतिकी एजेंसी के एक अधिकारी, बुडी वालुयो ने कहा कि भूकंप जमीन से लगभग 30 किलोमीटर नीचे था।
अमेरिकी भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण ने रिक्टर पैमाने पर भूकंप की तीव्रता 7.6 मापी।
वालुयो ने कहा, "भूकंप से सुनामी आने की संभावना नहीं है क्योंकि यह जमीन के नीचे हो रहा है, न कि समुद्र के नीचे"।
यह दोनों बेसबॉल टीमों का दिन नहीं था, क्योंकि चाइना स्टार्स और यूनी-प्रेसिडेंट लायंस दोनों ही कोनमी कप 2007 की प्रतिस्पर्धा से बाहर हो गए।
कोनमी कप का फाइनल एसके वायवर्न्स और चुनिचि ड्रैगन्स के बीच होगा।
सीसा विषाक्तता (लीड पॉइजनिंग) ने हाल के हफ्तों में उत्तरी नाइजीरियाई राज्य ज़मफ़ारा में कम से कम 163 व्यक्तियों की जान ले ली है।
मार्च के दौरान, दूरदराज के गांवों के निवासियों ने गैरकानूनी रूप से सीसे की उच्च सांद्रता वाले क्षेत्रों में सोने का खनन शुरू कर दिया था।
कुल 355 मामले सामने आए हैं, जिनमें 46% की मृत्यु दर देखी गई है।
नाइजीरिया के स्वास्थ्य मंत्रालय के प्रमुख महामारी विशेषज्ञ हेनरी अकपन के अनुसार, 163 दर्ज मौतों में से 111 बच्चे हैं, जिनमें से कई की उम्र बेहद कम है।
अकपन ने आगे कहा कि अधिकारियों ने छोटे बच्चों को खनन स्थलों के पास मौजूद दूषित पानी में खेलते पाया था।
सरकार को अपने वार्षिक टीकाकरण कार्यक्रम के माध्यम मालूम हुआ था कि ज़मफ़ारा के गांवों में लगभग कोई भी बच्चा नहीं रहता था।
इलाके के वयस्कों ने बताया कि बच्चों की मौत मलेरिया से हुई थी।
हालांकि, एक जांच के बाद, स्वास्थ्य अधिकारियों का निष्कर्ष था कि ग्रामीणों के शरीर में असामान्य रूप से बड़ी मात्रा में सीसे का परिसंचार हो रहा था।
नाइजीरिया की सरकार ने व्यापक स्वास्थ्य प्रकोप को रोकने के लिए विश्व स्वास्थ्य संगठन तथा यूएस सेंटर्स फॉर डिजीज कंट्रोल एंड प्रिवेंशन सहित अंतर्राष्ट्रीय संगठनों से सहायता का अनुरोध किया है।
इस बीच मंत्रालय ने विषाक्तता से पीड़ित ग्रामीणों के लिए दो शिविर आयोजित किए हैं।
दक्षिण अफ्रीकी सरकार ने बताया है कि पूर्व राष्ट्रपति नेल्सन मंडेला को प्रिटोरिया के उस अस्पताल से छुट्टी मिल गई है, जहां उन्हें 8 दिसंबर को भर्ती कराया गया था।
मंडेला को पित्त पथरी (गॉल्स्टोन) और फेफड़े में संक्रमण के इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती किया गया था।
राष्ट्रपति के प्रवक्ता मैक महाराज ने कहा कि मंडेला को "ह्यूटन स्थित उनके घर पर ही तब तक सघन देखभाल की जाएगी, जब तक वह पूरी तरह से ठीक नहीं हो जाते।"
मंडेला अठारह दिनों से अस्पताल में भर्ती थे और यह 1990 के बाद अस्पताल में भर्ती होने की सबसे लंबी अवधि थी, जब उन्हें 27 साल बाद जेल से रिहा किया गया था।
वर्तमान राष्ट्रपति जैकब जुमा पिछले सप्ताहांत अस्पताल में मंडेला से मिले।
जुमा फिर क्रिसमस के दौरान मंडेला और उनकी पत्नी, ग्रैसा माशेल से मिले।
पिछले साल के आरंभ से मंडेला को तीन बार अस्पताल में भर्ती कराया गया है।
जनवरी 2011 में, मंडेला का तीव्र श्वसन संक्रमण के लिए अस्पताल में इलाज हुआ।
रॉबेन द्वीप के एक चूना-पत्थर की खदान में काम करने के दौरान उनकी आंखों और फेफड़ों को नुकसान पहुंचा, जहां वह दक्षिण अफ्रीका की रंगभेद नीति के दौरान सोलह सालों तक कैद में रहे।
1980 के दशक के दौरान, रॉबेन द्वीप पर एक कैदी के रूप में उनमें ये बीमारियाँ विकसित हुईं।
रंगभेद शासन के दौरान मंडेला के साथ ही राजनीतिक कैदी रहे महाराज ने मंडेला की गोपनीयता बनाए रखने में आम जनता और मीडिया के सहयोग के लिए आभार व्यक्त किया।
सरकार की ओर से, महाराज ने "पूर्ण आरोग्य के लिए सर्वोत्तम संभव परिस्थितियां उपलब्ध कराने हेतु यह गोपनीयता आगे भी बनाए रखने" का अनुरोध किया।
मौसम विज्ञान ब्यूरो (बीओएम) के अनुसार, 1910 में उपलब्ध विश्वसनीय, व्यापक तापमान अवलोकनों के बाद से 2005 सबसे गर्म वर्ष रहा।
ब्यूरो द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों से पता चलता है कि 1961-90 के मानक औसत से 2005 में ऑस्ट्रेलिया का वार्षिक औसत तापमान 1.09 डिग्री सेल्सियस अधिक था।
मौसम विज्ञान ब्यूरो का कहना है कि यह परिणाम जलवायु परिवर्तन को दर्शाता है।
ब्यूरो के ब्लेयर ट्रेविन ने कहा, "हम सर्दियों की स्नो लाइन के सामान्य से कम होने जैसी घटनाएँ देख रहे हैं।"
डॉ. ट्रेविन ने कहा, "हम ठंढ की आवृत्ति में व्यापक कमी देख रहे हैं, विशेष रूप से क्वींसलैंड के भीतरी हिस्सों में।"
"हम अत्यधिक गर्म दिनों की संख्या में वृद्धि देख रहे हैं।"
उन्होंने कहा, "जलवायु मॉडल से जुड़े हमारे सभी अनुमान इसी बात को रेखांकित कर रहे हैं कि 21वीं सदी में भी तापमान में वृद्धि होना जारी रहेगा।"
"इस तरह के आंकड़े... इस बात का एक और सबूत हैं कि जलवायु परिवर्तन वास्तविक है और यह एक प्रासंगिक एवं वास्तविक मुद्दा है।"
पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया के दक्षिण-पश्चिम में बेमौसम की सर्दी के बावजूद, देश के अधिकांश हिस्सों के लिए 2005 सबसे गर्म साल रहा और इसका सबसे अधिक खामियाजा उत्तरी क्षेत्र (एनटी) को भुगतना पड़ा।
लंबे समय तक एनटी क्षेत्र का अधिकतम औसत तापमान 1.45 डिग्री सेल्सियस रहा है, जो किसी भी राज्य या क्षेत्र की सबसे बड़ी विसंगति है।
ब्यूरो का कहना है कि इन तापमानों में अपेक्षाकृत कमी हो सकती है, लेकिन औसत तापमान में 1 डिग्री सेल्सियस की वृद्धि लगभग 100 किमी तक उत्तर की शिफ्ट होने वाले कई दक्षिणी ऑस्ट्रेलियाई शहरों के बराबर है।
विक्टोरिया और तस्मानिया के अलावा, सभी राज्यों और क्षेत्रों में 2005 का औसत तापमान उनके शीर्ष दो सबसे गर्म वर्षों के बीच का तापमान रहा।
सामान्य वर्ष की तुलना में ठंडे मौसम को दर्ज करने वाला एकमात्र क्षेत्र पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया का कोस्टल स्ट्रिप है जो केप लीयूविन से कार्नार्वोन तक फैला हुआ है।
ब्यूरो का कहना है कि ऑस्ट्रेलिया के पिछले सबसे गर्म वर्ष के रिकॉर्ड अल नीनो की घटना से प्रभावित थे।
हालाँकि, 2005 में ऐसी कोई घटना नहीं हुई जिसके चलते रिकॉर्ड स्तर की और असामान्य गर्मी पड़े।
1979 के बाद से, ऑस्ट्रेलिया में औसतन सभी चार साल गर्म रहे।
1910 से ऑस्ट्रेलिया के तापमान में लगभग 0.9 डिग्री सेल्सियस की वृद्धि हुई है - जो ग्लोबल वार्मिंग के रुझान के अनुरूप है।
वैज्ञानिक अध्ययनों ने वैश्विक और ऑस्ट्रेलिया के तापमान में वृद्धि को ग्रीनहाउस प्रभाव से जोड़ा है।
ऑस्ट्रेलिया के अधिकांश हिस्से के लिए 2005 के शुरुआती महीने भी बहुत अधिक शुष्क थे, जिसमें जनवरी-मई की अवधि रिकॉर्ड दूसरे स्तर पर सबसे शुष्क रही थी।
ऑस्ट्रेलिया की क्षेत्र-औसत वर्षा की गणना लगभग 5000 बारिश वाले स्थानों के नेटवर्क से की जाती है।
इस नेटवर्क के अवलोकन से पता चलता है कि ऐतिहासिक रिकॉर्ड से तुलना करने पर 2005 में तस्मानिया सबसे अधिक बारिश वाला राज्य था, जबकि क्वींसलैंड और पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया सबसे अधिक शुष्कता वाले क्षेत्र थे।
नए साल में झाड़ियों में लगी आग ने ऑस्ट्रेलिया के कई हिस्सों में तबाही मचाई है, घरों, मवेशियों को व्यापक नुकसान पहुंचाया है।
हजारों हेक्टेयर में फैले वनक्षेत्र और खेत जल गए हैं।
पर्यावरणविदों का कहना है कि मौसम आगे होने वाली चीजों का अग्रदूत है: "2005 ने हमें थोड़ी झलक दिखाई कि अगर जलवायु परिवर्तन से निपटने में हम असफल रहते हैं तो आगे जीवन कैसा होगा," ग्रीनपीस के कैथरीन फिट्ज़पैट्रिक ने कहा।
"नव वर्ष 2006 की चरम गर्मी और झाड़ियों में लगी आग ने दिखाया कि जीवन सुखमय नहीं रहने वाला है।"
"अगर विनाशकारी जलवायु परिवर्तन से बचने के लिए जल्द ही काम नहीं किया गया, तो ऑस्ट्रेलियाई लोग निश्चय ही समय पर कार्रवाई करने में विफल रहने के लिए जॉन हॉवर्ड को दोषी ठहराएँगे।"
सुश्री फिट्ज़पैट्रिक ने कहा कि संघीय सरकार कोयला और एल्यूमीनियम उद्योगों के लिए उसी प्रकार उदारता बरत रही थी जैसे जापानी सरकार, कहीं और अधिक विनाशकारी प्रभावों के साथ, व्हेलिंग कंपनियों के लिए उदार बनी हुई थी।
"आज के आंकड़ों को देखकर हमारे पर्यावरण मंत्री को वास्तविक कार्रवाई करने के लिए प्रेरित होना चाहिए, उन्हें क्योटो संधि का दृढ़ता से पालन करना चाहिए, कोयले का त्याग करें और स्वच्छ, अक्षय ऊर्जा की ओर बढ़ें," सुश्री फिट्जपैट्रिक ने कहा।
संघीय पर्यावरण मंत्री इयान कैंपबेल ने कहा कि वे मानते हैं कि जलवायु परिवर्तन आधुनिक समय की सबसे बड़ी पर्यावरणीय चुनौती है।
"मुझे लगता है कि जलवायु में परिवर्तन चिंताजनक है," उन्होंने एबीसी रेडियो पर कहा।
"मैं जलवायु परिवर्तन को सबसे बड़ी पर्यावरणीय चुनौती मानती हूँ..."
"ये आंकड़े उन साक्ष्यों को बल देते हैं कि जलवायु परिवर्तन वास्तविक है और यह एक ऐसी समस्या है जिसके समाधान के लिए दुनिया को मिलकर काम करना चाहिए।"
ऑस्ट्रेलिया और संयुक्त राज्य अमेरिका ही एकमात्र विकसित राष्ट्र हैं जिन्होंने उस क्योटो संधि पर हस्ताक्षर करने से मना कर दिया है, जो दुनिया के देशों को 2012 तक ग्रीनहाउस उत्सर्जन को 1990 के स्तर से 5.2 प्रतिशत कम करने के लिए कहता है।
सरकार का तर्क है कि क्योटो संधि प्रभावी नहीं होगी क्योंकि यह विकासशील देशों को उत्सर्जन कम करने के लिए प्रतिबद्ध नहीं बनाता है।
सीनेटर कैंपबेल ने कहा, "यह दुनिया के सिर्फ एक तिहाई से थोड़े अधिक देशों को कवर करता है और... हमें कुछ ऐसा करने की आवश्यकता है जिसमें दुनिया के सभी देश शामिल हों।"
दुनिया भर में कई क्षेत्रों ने भी असाधारण रूप से गर्म वर्ष होने की सूचना दी।
विश्व मौसम विज्ञान संगठन (डब्ल्यूएमओ) द्वारा जारी प्रारंभिक अनुमान के अनुसार, 2005 में वैश्विक औसत तापमान सामान्य से 0.48 डिग्री सेल्सियस अधिक था, जो कि 1861 में रिकॉर्ड दर्ज करने की शुरुआत के बाद से 2005 को वैश्विक स्तर पर चार सबसे गर्म वर्षों के बीच रखता है।
यूनिवर्सिटी ऑफ चिली जियोलॉजिकल सर्वे (यूसीजीएस) के अनुसार, पिचिलमू के उन्नीस किलोमीटर पश्चिम में स्थित उपरिकेंद्र पर 5.9 की तीव्रता का भूकंप दर्ज किया गया।
हालाँकि, यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) ने बताया कि इसकी तीव्रता 5.8 तक पहुँच गई थी; इसकी जमीन के नीचे 8.5 किलोमीटर की गहराई थी; और यह कि इसका उपरिकेंद्र सैन एंटोनियो, वालपारासो के दक्षिण-पश्चिम में 65 किलोमीटर पर; रैंकागुआ, ओ 'हिगिंस के पश्चिम में 100 किलोमीटर पर; क्यूरिको, मौले के उत्तर-पश्चिम में 105 किलोमीटर पर और; सैंटियागो, मेट्रोपॉलिटन रीजन के दक्षिण-पश्चिम में 135 किलोमीटर की दूरी पर स्थित था।
संयुक्त राज्य अमेरिका का ग्लैम मेटल बैंड पॉइजन, कैपिटल रिकॉर्ड और ईएमआई म्यूज़िक मार्केटिंग पर एक कथित अनुबंध के उल्लंघन का मुकदमा करने जा रहा है।
पॉइजन का दावा है कि दोनों कंपनियों ने उन्हें वर्षों से रॉयल्टी का कम भुगतान किया है।
बैंड का दावा है कि कैपिटल ने विभिन्न रिकॉर्डों की बिक्री को गलत तरीके से वर्गीकृत किया और 1980 के दशक के बाद से हर संभव खर्च का गलत हिसाब लगाया।
उनका कहना है कि जब कंपनी के रिकॉर्ड की जांच करने का प्रयास किया गया तो उन्हें कोई सहयोग नहीं मिला और अब उन्होंने न्यायाधीश से अनुरोध किया है कि वे कंपनियों को अपना रिकॉर्ड दिखाने का आदेश दें ताकि बैंड यह निर्धारित कर सके कि उनका कितना बकाया है।
नए हस्ताक्षरकर्ता लॉरेंट रॉबर्ट और ग्रेग सटन की वापसी टोरंटो एफसी के लिए पर्याप्त नहीं थी क्योंकि वे वाशिंगटन में 4-1 से डी.सी. यूनाइटेड से हार गए।
लुसियानो एमिलियो और सैंटिनो क्वारेंटा के शुरुआती गोल ने टोरंटो को मैच के बाकी समय में मुश्किल में डाल दिया।
22वें मिनट में हिल और बड़ी हो गई जब केविन हार्मसे ने गोंजालो पेराल्टा को कड़ी चुनौती देते हुए बाद में उसे हरा दिया।
इसके बाद मार्सेलो गैलार्डो ने 52वें मिनट में घरेलू टीम के लिए 3-0 से बढ़त बना ली।
क्वारेंटा ने गेंद को आगे बढ़ाया और गेलार्डो के पास गेंद को जाल में डालने के लिए पर्याप्त अवसर मिल गया।
सीजन के पहले गोल के साथ एडु द्वारा टोरंटो के एमएलएस का खाता खोलने से पहले जैमी मोरेनो ने 78वें मिनट में डी.सी. स्कोर दिला दिया।
टोरंटो को मिली हार ने उसे इस सीजन में 0-2-0 से बराबरी पर ला दिया, जबकि डीसी ने अपनी शुरुआती हार के बाद पहली जीत हासिल की।
डीसी अब रियल सॉल्ट लेक में खेलने जाने वाला है, वहीं टोरंटो डेविड बेकहम और एल.ए. गैलेक्सी का दौरा करेंगे।
बहस एवं मतदान के पहले दौर के बीच बॉबोसिकोवा ने अपने लिए समर्थन की कमी का हवाला देते हुए, अपनी उम्मीदवारी वापस ले ली।
थाई-जापानी बैंकॉक यूथ सेंटर, बैंकाक — विकिन्यूज़ ने ऑस्ट्रेलिया की राष्ट्रीय व्हीलचेयर महिला बास्केटबॉल टीम की जॉर्जिया इंगलिस का साक्षात्कार लिया, जिसे ग्लाइडर्स के नाम से जाना जाता है।
एशिया-ओशिनिया ज़ोन व्हीलचेयर बास्केटबॉल चैंपियनशिप के लिए ग्लाइडर बैंकॉक, थाईलैंड में हैं, जिसे थाई-जापानी बैंकॉक यूथ सेंटर में आयोजित किया जा रहा है।
वे अगले साल जून में टोरंटो, कनाडा में आयोजित होने वाली विश्व चैंपियनशिप के लिए क्वालीफाई करने की उम्मीद कर रहे हैं।
इंगलिस, टीम की दो नई खिलाड़ियों में से एक हैं।
चीन के खिलाफ ग्लाइडर के मैच से पहले विकिन्यूज़ ने उनका साक्षात्कार लिया।
2008 में संयुक्त राज्य अमेरिका का संघीय घाटा रिकॉर्ड स्तर पर बहुत अधिक यानी यूएस $454.8 बिलियन तक पहुंच गया है—जो कि पिछले साल की तुलना में दोगुना से अधिक है।
वित्तीय विशेषज्ञों का मानना है कि अगले साल, घाटा $ 700 बिलियन से अधिक हो जाएगा, जबकि नेशनल डेब्ट क्लॉक हाल ही में $ 10 ट्रिलियन से अधिक के राष्ट्रीय ऋण को दर्ज करने में असमर्थ रहा।
यह घाटा अब संयुक्त राज्य के 3.2% सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) के बराबर है, जिसमें सरकार की कुल आय जीडीपी का 17.8 % है और कुल परिव्यय 21% जीडीपी के बराबर है।
ट्रेजरी सचिव हेनरी पॉलसन ने आवास बाजार, संबंधित बाजारों और धीमी प्रगति को घाटे को जिम्मेदार ठहराया।
उन्होंने कहा कि ये समाचार "न केवल अल्पकालिक चुनौतियों के समाधान की जरूरत को अहमियत देंगे, बल्कि आर्थिक विकास और राजकोषीय जवाबदेही को बढ़ावा देने वाली नीतियों को आगे बढ़ाते हुए हकदारी सुधार को संबोधित करेंगे।"
हालांकि, सीनेटर केंट कॉनराड जैसे डेमोक्रेट ने इसके लिए "राष्ट्रपति बुश की विफल नीतियों" को दोषी करार दिया।
कॉनराड ने कहा, "वास्तविकता यह है कि अगले राष्ट्रपति को उत्तराधिकार में व्यापक राजकोषीय और आर्थिक गड़बड़ियां मिलेंगी, जिसे पटरी पर लाने में वर्षों लगेंगे।"
एक अन्य डेमोक्रेट और हाउस बजट समिति के अध्यक्ष जॉन स्प्रैट ने भी बुश सरकार को ही दोषी ठहराया।
"इस सरकार के आठ वर्षों के शासन में पाँच सबसे बड़े बजट घाटे शामिल होंगे," उन्होंने कहा।
"परिणाम रूप में प्राप्त ऋण को हमारे बच्चों और पोते-पोतियों को चुकाना होगा।"
ऑफिस ऑफ़ मैनेजमेंट एंड बजट के निदेशक जिम नुस्ले का मानना है कि जल्द ही घाटा कम होना शुरू हो जाएगा।
"इस वर्ष के बजट परिणामों में परिलक्षित घाटे के बढ़ने के प्राथमिक कारण बायपार्टिसन स्टिमुलस बिल और धीमी अर्थव्यवस्था हैं।"
"यह वृद्धि आर्थिक विकास और राजकोषीय जवाबदेही को बढ़ावा देने वाली नीतियों को अपनाने और बनाए रखने की आवश्यकता को पुष्ट करती है, जिसमें हकदारी सुधार और विकासपरक कर नीतियां शामिल हैं।"
"मुझे विश्वास है कि अगर कांग्रेस निरर्थक और अत्यधिक खर्च को सीमित करते हुए वर्तमान चुनौतियों के माध्यम से काम करे तो घाटे में कमी के साथ हमारी अर्थव्यवस्था मजबूत विकास की पटरी पर लौट सकती है।"
1993 के मुंबई विस्फोट मामले की सुनवाई कर रही विशेष टाडा अदालत ने आज अपना फैसला सुनाया।
मेमन परिवार के चार सदस्यों याकूब, ईसा, रुबीना और यूसुफ को षड्यंत्रकारी और घृणित आतंकवादी कृत्य के साथ ही अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद इब्राहिम के साथ संपर्क रखने का भी दोषी पाया गया और अब उन्हें 5 साल से लेकर आजीवन कारावास की सजा भुगतनी होगी।
न्यायाधीश ने तीन अन्य आरोपियों सुलेमान, हनीफा और राहीन को संदेह का लाभ देते हुए बरी करने का फैसला सुनाया।
मुख्य अभियुक्त इब्राहिम मुश्ताक 'टाइगर' मेमन के छोटे भाई याकूब को भी अनधिकृत हथियार रखने का दोषी ठहराया गया।
बॉलीवुड स्टार संजय दत्त सहित बाकी के आरोपियों को अगले चार हफ्तों के भीतर उनके मामलों में फैसला सुनाया जाएगा।
अपने खिलाफ अदालत के फैसले को सुनने के बाद, याकूब ने अपना आपा खो दिया और जज को गालियां देते हुए आरोप लगाया कि वे "बेगुनाहों को आतंकवादी बना रहे हैं।"
विस्फोटों के बाद, जिसमें शहर भर में हुए 13 विस्फोटों में 250 से अधिक लोग मारे गए थे, मेमन परिवार दुबई और फिर पाकिस्तान भाग गया।
हालांकि, टाइगर और उसके भाई अयूब को छोड़कर बाकी लोग 1994 में भारत लौट आए और उन्हें सीबीआई ने गिरफ्तार कर लिया।
तब से, याकूब हिरासत में है और उसके वकील सुभाष कंसे के अनुसार उसके अवसाद का इलाज चल रहा है।
द ओवल, लंदन, इंग्लैंड में वेस्टइंडीज दौरे के दूसरे ट्वंटी-20 अंतरराष्ट्रीय में इंग्लैंड ने वेस्टइंडीज को पांच विकेट से हराया।
वेस्टइंडीज द्वारा कल पहला ट्वंटी-20 मैच जीतने के बाद, इंग्लैंड को मिली इस जीत ने दो मैचों की शृंखला 1-1 से बराबर कर दी।
क्रिस गेल ने 37 गेंदों पर 61 रनों बनाकर वेस्टइंडीज को अच्छी शुरुआत दी, लेकिन इंग्लैंड के गेंदबाजों और क्षेत्ररक्षकों ने मार्लोन सैमुअल्स के कुछ बड़े हिट के बावजूद 20 ओवर के मैच में वेस्टइंडीज का स्कोर 169-7 पर सीमित कर दिया।
जवाब में, इंग्लैंड ने 19 रन पर केविन पीटरसन के पवेलियन लौटने के बाद 14 गेंदों में तीन विकेट गंवा दिए।
हालाँकि, ओवैस शाह ने 55 रन बनाकर इंग्लैंड को लक्ष्य प्राप्त करने में मदद की।
इस दौरे में अब 1 जुलाई से शुरू होने वाले तीन एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय मैचों की शृंखला खेली जाने वाली है।
इस दौरे में पहले, इंग्लैंड ने चार मैचों की टेस्ट सीरीज़ में 3-0 से जीत हासिल की।
लंदन, इंग्लैंड — कल विकिन्यूज़ के पास लंदन के पैरालंपिक गांव में ओटोब्रॉक व्हीलचेयर की मरम्मती कार्यशाला जाने का अवसर मिला था।
यह प्रत्येक पैरालंपिक स्थल पर स्थित कार्यशालाओं के नेटवर्क में से एक है।
इन्हें ओटोब्रॉक द्वारा संचालित किया जा रहा है, जो 1988 से पैरालंपिक में व्हीलचेयर की मरम्मत कर रहा है।
कार्यशाला 22 अगस्त से लेकर 10 सितंबर तक खुली रहेगी।
वे मोटर स्पोर्ट के पिट क्रू से खुद की तुलना करते हैं - सिवाय इसके कि उन्हें नहीं पता कि उन्हें कैसे उपकरणों के साथ काम करना होगा।
स्टोर रूम में 15,000 स्पेयर पार्ट्स हैं, जिनमें स्पेयर कार्बन फाइबर से चलने वाले ब्लेड से लेकर 2,000 से ज्यादा स्पेयर टायर तक हैं।
उनके पास ओटोब्रॉक पार्ट्स और उनके प्रतिस्पर्धियों के भी स्टॉक हैं, क्योंकि उन्हें नहीं पता कि आगे कार्यशाला में क्या आएगा।
दुनिया भर के एथलीट हर तरह के उपकरण लेकर आते हैं।
प्रोस्थेटिक तकनीशियनों को फ्लैट टायर से लेकर टूटे हुए स्पोक और फुल-स्केल रीबिल्ड तक सबकुछ करना पड़ता है।
वे अक्सर यह निर्धारित करने में मदद करते हैं कि किसी चीज की बेहतरीन ढंग से कैसे मरम्मत की जाए।
इसका उद्देश्य व्हीलचेयर की मरम्मत कर उसे जल्द से जल्द कार्यशील बनाना है।
व्हीलचेयर बास्केटबॉल और रग्बी में वक्रीय पहिये लगे होते हैं ताकि वे घूम सकें।
ओटोब्रॉक में एक वेल्डिंग कार्यशाला है जहाँ फ्रेम की मरम्मत की जाती है; जाहिर सी बात है कि टीम के उपकरण प्रबंधक खेल के मैदान में ऐसे भारी उपकरण नहीं ला सकते हैं, इसलिए वे कार्यशालाओं पर भरोसा करते हैं।
जब कोई मरम्मत आवश्यक होता है, तो अक्सर उसे जल्द ठीक करना होता है।
तुर्की बनाम संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच हुए मैच के दौरान एक कुर्सी की मरम्मत की गई थी।
व्हीलचेयर के अलावा, कार्यशालाओं में कृत्रिम अंगों से संबंधित सारे काम संभाले जाते हैं।
चीनी बोस्किया टीम अपनी पावर कुर्सियाँ लेकर आई ताकि उनके इलेक्ट्रॉनिक्स को ठीक किया जा सके।
इस खेल में, कंट्रोल का पूरी तरह से काम करना महत्वपूर्ण है।
संयुक्त राष्ट्र की एक रिपोर्ट के अनुसार, श्रीलंका में भीषण लड़ाई के दौरान पिछले तीन महीनों में 6,500 के करीब नागरिक मारे गए हैं और कई हजार लोग घायल हो गए हैं।
इस साल की शुरुआत में, सेना ने लिबरेशन टाइगर्स ऑफ तमिल ईलम (तमिल टाइगर्स) को श्रीलंका के उत्तरपूर्वी हिस्से में उनके इलाके से बाहर निकालने के लिए अभियान शुरू किया, जहाँ विद्रोहियों का कई वर्षों से कब्जा था।
विद्रोही अब एक छोटे से तटीय इलाके में पीछे जाने के लिए मजबूर कर दिए गए हैं, जहाँ 100,000 लोगों के इलाके से निकाले जाने के बाद लगभग पचास हजार लोग फंसे हुए हैं।
युद्ध क्षेत्र के एक सरकारी स्वास्थ्य अधिकारी, थंगामट्टु सत्यमूर्ति ने बताया कि भुखमरी से लोग मर रहे थे और वहाँ दवा और भोजन की बेहद कमी थी।
चिकित्सा राहत समूह, मेडिसिन्स सैन्स फ़्रंटियर्स (डॉक्टर्स विदाउट बॉर्डर्स) के अनुसार, संघर्ष क्षेत्र से बच कर निकले कई लोगों के शरीर पर बंदूक की गोली और विस्फोट के घाव थे।
सरकार ने तमिल टाइगर विद्रोहियों पर मानव ढाल के रूप में नागरिकों का उपयोग करने का आरोप लगाया है, जबकि विद्रोही इस दावे से इनकार करते हैं।
विद्रोहियों ने श्रीलंकाई सेना पर बेतरतीब ढंग से असैन्य क्षेत्रों में गोलाबारी करने का आरोप लगाया है।
संयुक्त राष्ट्र संघ का कहना है कि देश में नागरिकों की मृत्यु दर में तेज वृद्धि हुई है।
जनवरी के अंत में प्रति दिन औसतन 33 नागरिक मारे गए।
संख्या अब बढ़कर प्रति दिन औसतन 116 हो गई है।
ग्रीन बे पैकर्स के क्वार्टरबैक ब्रेट फेवर ने रविवार को रिसीवर ग्रेग जेनिंग्स को नंबर 421 फेंककर पहले क्वार्टर में 4:56 शेष रहते करियर टचडाउन पास में डैन मैरिनो का रिकॉर्ड तोड़ दिया।
रिकॉर्डब्रेक पास 16-गज का तिरछा रूट था और इसे पूरा करने के लिए फेवर को एक बुलेट फेंकनी पड़ी।
हालाँकि, यह गेम मेट्रोडोम में खेला जा रहा था, लेकिन जब फेवर अपनी टीम के साथियों के साथ इसका जश्न मना रहे थे तो मिनेसोटा वाइकिंग्स के प्रशंसकों ने खड़े होकर और ताली बजाकर उनका उत्साहवर्धन किया।
रिकॉर्ड बनने की घोषणा होने के बाद, मैरिनो का एक टेप किया हुआ संदेश जुंबोट्रोन पर चलाया गया।
"मैं इस खेल में एक शानदार रिकॉर्ड तोड़ने पर आपको बधाई देना चाहता हूँ।"
"मुझे खुशी है कि पिछले 13 वर्षों से यह टचडाउन रिकॉर्ड मेरे नाम था, लेकिन अगर कोई इसे तोड़ने जा रहा है तो मुझे खुशी है कि यह कारनामा आप जैसे खिलाड़ी ने किया, जिसने हमेशा उच्चतम स्तर की प्रतिस्पर्धा की है और हमेशा जीत के लिए खेला है," मैरिनो ने कहा।
"पिछले 17 वर्षों में, आप पैकर्स के लिए, नेशनल फुटबॉल लीग के लिए और उस खेल के लिए गौरव रहे हैं जिसे हम सभी बहुत पसंद करते हैं।"
फेवर द्वारा करियर विन्स के लिए जॉन एलवे का रिकॉर्ड तोड़ने के दो हफ्ते बाद ही क्वार्टरबैक से यह ऐतिहासिक घटना हुई जिसमें उन्होंने विन नंबर 149 के लिए न्यू यॉर्क के दिग्गजों को हराया।
ग्रीन बे आइकन में करियर पूर्णता का रिकॉर्ड भी रहता है और क्वार्टरबैक से शुरू हुआ लगातार गेम रविवार को 241 पर जारी रहा।
बाद में, आज के गेम के दूसरे क्वार्टर में फेवर ने अपने करियर का 8,359वाँ पास फेंका जिसने मैरिनो का एक और रिकॉर्ड पीछे छोड़ दिया।
गेम के बाद रिकॉर्ड के बारे में पूछे जाने पर, विनम्रता के साथ फेवर ने कहा, "यह सिर्फ एक नंबर है।"
"मुझे इस बात पर अधिक गर्व है कि हमने यह गेम जीता..."
"मैं प्रसन्न हूँ कि यह समाप्त हुआ और मुझे इसका गर्व है।"
"मुझे लगता है कि यह लंबे समय तक खेलना खास है और यह उपलब्धि पाना और भी खास है।"
आगे उन्होंने कहा कि मेरी राय में डैन मैरिनो अब भी सर्वकालिक एवं सर्वश्रेष्ठ क्वार्टरबैक हैं।
ईटीए (यूस्काडी ता अस्कातासुना), उत्तरी स्पेन के बास्क क्षेत्र के एक अलगाववादी समूह ने एक रिकॉर्डेड और लिखित संदेश में घोषणा की कि वह आजादी के लिए अपने सशस्त्र अभियान को समाप्त कर देगा और उसके बजाय अपने लक्ष्य हासिल करने के लिए राजनीतिक माध्यमों पर ध्यान केंद्रित करेगा।
बीबीसी को भेजे गए वीडियो में, ईटीए ने कहा कि हालाँकि स्पेनिश संविधान में निहित स्वायत्तता का ढांचा "बास्क लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करने का तरीका नहीं है", फिर भी हमारा संगठन संघर्ष का एक लोकतांत्रिक समाधान ढूँढने के लिए प्रतिबद्ध है।
कई विश्लेषकों का मानना है कि हाल ही में युद्धविराम ईटीए की उस रणनीति पर आधारित है, जो बास्क क्षेत्र में उनके समर्थन को प्रभावित करता है।
लेखक पैडी वुडवर्थ ने इस क्षेत्र की हालिया यात्रा में पाया कि समूह की कार्रवाइयों से आंदोलन के पूर्व समर्थकों को ऐसा लगने लगा था कि ईटीए का राजनीतिक रूप से अंत हो गया है।
बीबीसी की सारा रेन्सफोर्ड ने कहा कि ईटीए अपने 51 साल के इतिहास में सबसे कमजोर स्थिति में है और यह युद्धविराम उस कमजोरी को छिपाने की सिर्फ एक चाल हो सकती है।
यूरोपीय संघ और संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा एक आतंकवादी संगठन के रूप में सूचीबद्ध, इस समूह ने पहले भी कई बार युद्धविराम की घोषणा की है, जिसका अंत हमेशा हिंसा से हुआ है।
2006 में हुए सबसे हाल के युद्धविराम से इस समूह और स्पेनिश सरकार के बीच शांति वार्त्ता शुरू हुई, लेकिन मैड्रिड के बाराजस हवाई अड्डे पर कार-बमबारी से वह वार्त्ता बीच में ही रुक गई।
शांति प्रक्रिया में शामिल सभी लोगों ने बमबारी की घटना से असहमति जताई, जिसमें क्षेत्र के अन्य बास्क अलगाववादी दल भी शामिल थे।
शुक्रवार को, अधिकांश पीबीएस स्टेशनों के साथ सभी छह प्रमुख अमेरिकी टेलीविजन नेटवर्क, नामतः एबीसी, सीबीएस, फॉक्स, एनबीसी, डब्ल्यूबी और यूपीएन ने असाधारण एकजुटता प्रदर्शित करते हुए शेल्टर फ्रॉम द स्टॉर्म : अ कॉन्सर्ट फॉर द गल्फ़ कोस्ट नामक एक घंटे का चैरिटी कॉन्सर्ट प्रसारित किया।
यह कॉन्सर्ट पूर्वी समय क्षेत्र में रात्रि 8 बजे तथा केंद्रीय समय क्षेत्र में रात्रि 7 बजे लाइव और माउंटेन एवं पैसिफिक समय क्षेत्रों में टेप-डिले पर प्रसारित हुआ।
इसे इंटरनेट तथा यूएसए, ब्रावो और जी4 जैसे कई केबल नेटवर्क पर भी दिखाया गया था।
शो का निर्माण जोएल गैलेन ने किया था, ये वही व्यक्ति हैं जिन्होंने 11 सितंबर के श्रद्धांजलि समारोह अमेरिका: अ ट्रिब्यूट टू हीरोज़ की परिकल्पना की थी।
इस शो को राजनीतिक बयानों के लिए बल्कि अश्लीलता परोसने वाली सामग्री के रूप में सेंसर किया गया था।
पिछले हफ्ते, रैपर कायने वेस्ट ने अ कॉन्सर्ट फॉर हरिकेन रिलीफ़ नामक एनबीसी के चैरिटी शो में एक टिप्पणी की, जिसमें वेस्ट ने एक विवादित दावा किया कि "जॉर्ज बुश को काले लोगों की परवाह नहीं है।"
कॉन्सर्ट के दौरान कई उल्लेखनीय कार्यक्रम हुए जैसे कि मैरी के साथ यू2 का "वन" प्रदर्शन।
एक और गौरवपूर्ण क्षण तब उपस्थित हुआ जब डेविड लेटरमैन के साथ गर्थ ब्रूक्स, ट्रिशा ईयरवुड और द लेट शो के हाउस बैंड ने जॉन फोगर्टी के "हू विल स्टॉप द रेन" का कवर किया।
इसमें अमेरिकी रेड क्रॉस और साल्वेशन आर्मी को दान देने का अनुरोध किया गया।
दूरसंचार कंपनी एटी एंड टी ने इस समारोह के लिए टोल-फ्री कॉलिंग और 10 कॉल सेंटर उपलब्ध कराए, वहीं एमसीआई ने अपने कॉल सेंटर से स्वयंसेवी उपलब्ध कराए।
बीईटी ने एस.ओ.एस (सेविंग अवरसेल्फ) नामक एक चैरिटी कॉन्सर्ट भी आयोजित किया, जो मुख्य समारोह से आधे घंटे पहले संपन्न हुआ।
एमटीवी, एमटीवी ओवरड्राइव, वीएच1 और सीएमटी द्वारा शनिवार को रिएक्ट नाउ: म्यूजिक एंड रिलीफ़ नाम से एक चैरिटी शो प्रसारित किया जाएगा।
ट्रिनिडाड टीवी शो क्राइम वॉच के होस्ट, इयान एलीने पर यौन उत्पीड़न अधिनियम के तहत आपराधिक आरोप लगे हैं, क्योंकि एक टेप में दावा किया गया है कि एलीने ने मानसिक रूप से बीमार किशोर उम्र की एक लड़की के बलात्कार की घटना को कथित रूप से अपने कार्यक्रम में पिछले साल प्रसारित किया था।
कथित तौर पर फुटेज पिछले अक्टूबर में तीन बार ऑन-एयर हुआ और पुलिस को कई शिकायतें मिलीं।
 कैरेबियन कम्युनिकेशंस नेटवर्क (सीसीएन) के चैनल टीवी6 को एलीने के साथ संयुक्त रूप से समान कृत्य के लिए और दूरसंचार अधिनियम के तहत आरोपी बनाया गया है।
एलीने को गिरफ्तारी के बाद सीने में दर्द के कारण अस्पताल में भर्ती कराया गया है।
उसे मजिस्ट्रेट के सामने उपस्थित होना है और जब तक वह ऐसा नहीं करता तब तक उसे जमानत नहीं मिल सकती है।
पुलिस ने टेप के संबंध में पिछले साल दो बार पोर्ट ऑफ स्पेन में स्थित सीसीएन कार्यालयों का दौरा किया था।
एलीने ने द ट्रिनिडाड एक्सप्रेस को एक संदेश जारी किया जिसमें उन्होंने अदालत में पेश होने तक जमानत नहीं देने के फैसले की आलोचना की।
उन्होंने कहा, "यह पुलिस की ओर से वास्तव में निराशाजनक स्थिति है।"
"मैंने ऐसा क्या किया है जिससे उन्हें लगता है कि मजिस्ट्रेट के सामने उपस्थित होने पर ही जमानत दी जानी चाहिए?"
मैक्सिको की चुनावी अदालत ने सर्वसम्मति से 2 जुलाई के राष्ट्रपति चुनाव में बड़े पैमाने पर धोखाधड़ी के दावों को खारिज किया है और कहा कि पिछले महीने के अंत में हुई आंशिक मतगणना से नेशनल एक्शन पार्टी (पीएएन) के कंजर्वेटिव उम्मीदवार फेलिप कैल्डेरन की मामूली मतों से जीत के मूल परिणाम कोई बदलाव नहीं हुआ है।
वामपंथी डेमोक्रेटिक रेवोल्यूशन पार्टी (पीआरडी) के एंड्रेस मैनुअल लोपेज़ ओब्रेडोर ने पुनः जोर देकर कहा कि चुनाव में धांधली हुई है और वे परिणामों को चुनौती देने की अपनी लड़ाई जारी रखेंगे।
लोपेज़ ओब्रेडोर ने अदालती फैसले को खारिज करते हुए प्रतिद्वंद्वी समानांतर सरकार बनाने का सुझाव दिया।
अदालत के फैसले पर अपील करने का कोई अन्य कानूनी विकल्प नहीं है, सिवाय मैक्सिकन संविधान के 39वें अनुच्छेद के जो यह कहता है कि "राज्य की संप्रभुता नागरिकों में निहित है।"
"नागरिकों के पास हमेशा अपनी सरकार बदलने या परिवर्तित करने का अधिकार है" - यह वह अनुच्छेद है जिसे एंड्रेस मैनुअल लोपेज़ ओब्रेडोर ने राष्ट्रीय लोकतांत्रिक सम्मेलन बुलाने के अपने अधिकार के रूप में उद्धृत किया है।
सात न्यायाधीशों के पास 31 अगस्त तक सभी शिकायतों को हल करने और 6 सितंबर तक आधिकारिक तौर पर राष्ट्रपति-चुनाव की घोषणा करने या चुनाव रद्द करने का समय है।
लोपेज़ ओब्रेडोर ने पूर्ण मतगणना की मांग करते हुए पिछले एक महीने में मेक्सिको सिटी में बड़े पैमाने पर विरोध प्रदर्शन का नेतृत्व किया है।
उन्होंने इस फैसले के बाद अपने हजारों समर्थकों से कैल्डेरन को राष्ट्रपति के रूप में स्वीकार न करने का अनुरोध करते हुए कहा कि "हमें यह कभी भी स्वीकार नहीं होगा कि हमारे देश में अमान्य और गैर-कानूनी सरकार स्थापित है," और यह भी कहा कि या तो उन्हें एक समानांतर सरकार बनानी चाहिए (या) फिर देशव्यापी विरोध प्रदर्शन जारी रखें।
अधिकरण के अध्यक्ष लियोनेल कैस्टिलो ने कहा कि लोपेज़ ओब्रेडोर का बड़े पैमाने पर धोखाधड़ी का दावा "पूरी तरह से निराधार है।"
लोपेज़ ओब्रेडोर की चुनाव टीम ने 50,000 मतदान केंद्रों पर शिकायतें दर्ज की थीं, लेकिन अदालत ने सड़कों पर बड़े पैमाने पर विरोध प्रदर्शन होने के बाद सभी मतदान केंद्रों में से केवल 11,839 या 9% केंद्रों पर ही पुनः मतगणना का आदेश दिया।
कैल्डेरन ने 0.6% से कम के अंतर से शुरुआती मतपत्रों की गिनती में जीत हासिल की
ऑस्ट्रेलिया इस साल जून में इराक से अपने सैनिकों को वापस बुलाने की योजना के साथ दबाव बनाएगा, हालाँकि देश के विदेश मंत्री ने वादा किया कि इस कदम से अमेरिका के साथ संबंध प्रभावित नहीं होंगे।
विदेश मंत्री स्टीफन स्मिथ ने कहा कि इराक से वापसी व्यवस्थित तरीके से की जाएगी ताकि वहाँ मौजूद अन्य देशों को कम असुविधा हो।
चुनाव के बाद अपनी पहली अमेरिकी यात्रा के दौरान न्यू यॉर्क में बोलते हुए उन्होंने कहा, "हम न्यूनतम व्यवधान के साथ ऐसा करना चाहते हैं जिससे हमारे दोनों सहयोगियों यानी संयुक्त राज्य अमेरिका और यूनाइटेड किंगडम को कम से कम असुविधा हो।"
सोमवार को स्मिथ अफगानिस्तान पर चर्चा करने के लिए कोंडोलीज़ा राइस और अन्य लोगों से मिलेंगे, जहाँ ऑस्ट्रेलिया की सेना भी तैनात है।
फिलहाल वहाँ बने रहने का इरादा है।
स्मिथ ने अमेरिका से संबंधों, जो कि द्वितीय विश्व युद्ध के बाद से मजबूत रहे हैं, पर प्रभाव के बारे में कहा - "मेरा मानना है कि ऐसी कोई बात नहीं है जिससे नई सरकार एवं (यू.एस.) प्रशासन के बीच स्थापित अच्छे कामकाजी संबंध बाधित हों।"
"यह एक बहुत मजबूत गठबंधन है - एक ऐसा गठबंधन है जो सरकारों में बदलाव होने पर भी मजबूत बना रहता है।"
"प्रशासन आता-जाता रहता है, सरकारें आती-जाती रहती हैं लेकिन गठबंधन दीर्घकालिक है, जो हम दोनों राष्ट्रों के बीच मूलभूत संबंधों को स्थायी बनाए रखता है।"
समर्थन महत्वपूर्ण है क्योंकि नवंबर में ऑस्ट्रेलिया में नई निर्वाचित सरकार ने कार्यभार संभाला है।
प्रधानमंत्री केविन रुड (लेबर पार्टी) ने कंजर्वेटिव पार्टी के प्रमुख एवं पूर्व प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड को हराया।
हॉवर्ड अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश और उनकी सरकार के समर्थक हैं।
जर्मनी ने फीफा विश्व कप सेमीफाइनल में जगह बनाने के लिए बर्लिन में शुक्रवार को खेले गए मैच में अर्जेंटीना को 4-2 से हराया।
दोनों तरफ से रक्षात्मक खेल के कारण किसी भी टीम को गोल बनाने के स्पष्ट अवसर नहीं मिले, जिससे यह मैच 1-1 से ड्रॉ रहा।
पहली पारी में जर्मनी का पलड़ा कमजोर रहा क्योंकि अर्जेंटीना ने गेंद पर 65 प्रतिशत कब्जे के साथ खेल पर वर्चस्व बनाए रखा।
मध्यांतर के चार मिनट बाद रॉबर्टो अयाला ने मिरोस्लाव क्लोस को पार करते हुए जुआन रिक्लेम से प्राप्त कॉर्नर को जेन्स लेहमैन एवं उनके निकटवर्ती पोस्ट गार्ड, फिलिप लाहम के बीच से निकाल दिया।
दूसरी पारी की शुरुआत में हुए गोल ने उस मैच को रोमांचक बना दिया जो पहली पारी में दोनों ओर से एक शॉट से ज्यादा न होने के चलते ज्यादातर समय उबाऊ बना रहा।
स्थानापन्न खिलाड़ी, जुर्गन क्लिंसमैन को इसका श्रेय दिया जा सकता है जिसने जर्मनी को बराबरी पर लाने में कुछ हद तक मदद की।
फास्ट प्लेयर डेविड ओडोंकोर ने जुआन सोरिन और अर्जेंटीना लेफ्ट फ्लैंक को मुश्किल में डालते हुए जर्मनी को विपक्षी टीम के पेनल्टी एरिया में आगे बढ़ने में मदद की।
संभवतः अर्जेंटीना के मैनेजर ने एक रणनीतिक गलती की है और खराब भाग्य का मौका साबित हो सकता है।
जर्मनी को बल्लाक द्वारा शानदार ढंग से बाएं क्षेत्र को पार कर बराबरी दिलाने से कुछ मिनटों पहले अपने गोलकीपर को मांसपेशियों में चोट के कारण मैदान से बाहर भेजना पड़ा।
जोस पेकरमैन ने दो रक्षात्मक खिलाड़ियों, क्रिएटिव मिडफ़ील्ड प्लेमेकर रिक्लेम और फॉरवर्ड हर्नन क्रेस्पो के साथ पूर्व गोलकीपर की बारीकियों का पालन किया।
लियोनेल मेस्सी और जेवियर सविओला के उत्तराधिकारी माने जाने वाले को बेंच पर बैठाया गया, जबकि लंबे समय तक गेंद को आगे रखने वाले जूलियो क्रूज़ को कार्लोस टेवेज़ की जगह उतारा गया।
खराब किस्मत और बदलावों ने मैच में पहली बार जर्मनी को इस रणनीतिक खेल में असरदार बना दिया।
शायद क्रूज़ के आने के एक मिनट बाद ही पेकरमन को अपने फैसले पर पछतावा हुआ होगा।
क्लोस ने मैच समाप्ति से दस मिनट पहले विश्व कप में अपना पाँचवाँ गोल किया और इसके साथ ही प्रतियोगिता में सर्वोच्च गोलकीपर के रूप में फीफा गोल्डन बूट लीडर बोर्ड में शीर्ष स्थान हासिल किया।
उन्होंने टिम बोरोव्स्की के बाद 74वें मिनट में आए स्थानापन्न खिलाड़ी लियोनार्डो फ्रेंको, जो बल्लाक क्रॉस पर फ्लिक हो गया था, से डीप एंड हेड के साथ अपने मार्कर को हराया।
खेल 1-1 की बराबरी पर समाप्त हो गया और अतिरिक्त समय की दो पारियों ने मैच को प्रतिबिंबित किया; पहली पारी उबाऊ और दूसरी पारी अधिक हमलावर।
फैब्रिसियो कोलोकिनी गतिरोध को तोड़ने के करीब पहुँचे जब उन्होंने लेहमैन को अपनी गोल लाइन से बाहर पकड़ने की कोशिश में 45 गज की दूरी से क्रॉसबार पर हिट किया।
जर्मनी या अर्जेंटीना में से किसी ने भी विश्व कप की पेनल्टी नहीं गंवाई थी; दोनों टीमों ने अपने तीनों जीते थे।
सभी पेनल्टी पर निशाना साधा गया और अच्छी तरह से हिट हुआ, सिवाय अयाला के जिसकी हिट थोड़ी कमजोर रही जिसे लेहमैन ने अपनी बाईं ओर बचा लिया।
लेहमैन के बाईं ओर कैंबियासो ने अच्छी कोशिश की थी लेकिन कीपर ने अर्जेंटीना के सपने चकनाचूर करने के लिए दाईं ओर डाइव मारा।
जर्मनी के पक्ष में पेनल्टी देने के बाद फीफा ने ऑन-फील्ड मेली की जाँच शुरू की।
मैच में नहीं खेले अर्जेंटीना के स्थानापन्न खिलाड़ी, लिएंड्रो कुफरे ने जर्मन पेर मेर्टसेकर पर हमला किया जिसके लिए लुबोस मिशेल ने उन्हें लाल कार्ड दिखाया।
जर्मन कप्तान माइकल बल्लाक के अनुसार संघर्ष की शुरुआत तब हुई जब शूटआउट के दौरान अर्जेंटीना के खिलाड़ी जर्मन टीम पर चिल्लाए।
जब टिम बोरोव्स्की को जर्मनी की चौथी पेनल्टी मिली तो उन्होंने अर्जेंटीना के खिलाड़ियों को शांत रहने का इशारा किया।
पेनल्टी किक के बाद अर्जेंटीना के खिलाड़ी बोरोव्स्की के पास पहुँच गए और फिर धक्कामुक्की शुरू हो गई जिसमें दर्जनों खिलाड़ी, रेफरी, कोच और स्थानापन्न शामिल थे।
फीफा ने कहा कि टेलीविजन की तस्वीरें देखी जाएँगी और अनुचित पाए जाने पर जुर्माना या प्रतिबंध लगाने पर विचार किया जाएगा।
मार्क वेबर ने 130 रेस के बाद जर्मन ग्रैंड प्रिक्स में अपनी पहली फॉर्मूला 1 जीत हासिल की।
रेड बुल टीम के उनके साथी सेबेस्टियन वेटल दूसरे स्थान पर आए और फेरारी के फेलिप मस्सा ने तीसरा स्थान हासिल किया।
वेबर ने पोल स्थिति से शुरुआत की लेकिन धीमी शुरुआत करते हुए आरंभ में रूबेंस बैरिकेलो को छू लिया।
इस अपराध के लिए उन्हें पेनल्टी के माध्यम से एक ड्राइव मिला, जिसे उन्होंने अपनी चौदहवें लैप पर सर्व किया।
इसने उन्हें पहले स्थान पर रेस में शामिल होने में सक्षम बनाया।
जेन्सन बटन 68 अंकों के साथ चैंपियनशिप में पहले स्थान पर रहे, वहीं बैरिकेलो को पीछे छोड़ते हुए वेटल और वेबर ने क्रमशः दूसरा और तीसरा स्थान प्राप्त किया।
जीत के बाद वेबर ने कहा, "मैं शुरू में ही रूबेंस से हार गया, मैंने सोचा कि वह बाईं ओर गया है लेकिन वह दाएँ चला गया और मैं उससे टकरा गया।"
"मेरे पास ड्राइव-थ्रू था और मेरे इंजीनियर ने मुझे शांत बने रहने में मदद की।"
"यह सर्दी का एक कठिन मौसम था, सेबस्टियन ने शीतकालीन परीक्षण में दिखाया कि कार क्या कर सकती है, इसलिए मैंने अपना जज्बा बनाए रखा बावजूद इसके कि मुझे बहुत दर्द हो रहा था।"
"टीम ने मेरे साथ धैर्य रखा, ऑस्ट्रेलिया में हर कोई और वे कुछ लोग जिन्होंने मुझ पर बहुत संदेह किया, उनका भी नजरिया प्रशंसा भरा था।"
आज का दिन ब्रिटेन का जुलाई महीने का सबसे गर्म दिन रहा जब सरे के विस्ली में 36.5 ºC (97.7 ºF) का तापमान दर्ज किया गया।
गल्फ स्ट्रीम से आने वाली गर्म हवा के चलते तापमान में वृद्धि हुई है और इस गर्म मौसम ने कुछ सार्वजनिक सड़कों का डामर पिघला दिया है जिस पर बजरी बिछाने की आवश्यकता है।
बुधवार को कुछ विद्यालय बंद रहे, जबकि कुछ अन्य दोपहर के भोजन के समय बंद रहे।
लोगों को सलाह दी गई है कि वे खूब पानी पीएँ, दोपहर में बाहर न निकलें और कमरे को ठंडा रखने के लिए पर्दे डाल लें।
लोगों को कहा गया है कि वे बुजुर्गों, बच्चों और बीमार लोगों का ध्यान रखें।
आरएसपीसीए ने पालतू जानवरों के मालिकों को कहा है कि वे अपने पालतू जानवरों को ठंडा वातावरण उपलब्ध कराएँ।
गर्म हवाओं ने उत्तरी फ्रांस और नीदरलैंड को भी प्रभावित किया है, जहाँ लू लगने से 4 लोगों की मौत हुई है।
वर्तमान में शेटलैंड द्वीपसमूह के लेरविक का तापमान 18ºC (64ºF) है और वहाँ कोहरे के साथ बादल छाए हुए हैं
मौसम वैज्ञानिकों ने कहा है कि यद्यपि तापमान में और वृद्धि नहीं होगी, किंतु आज शाम होने वाले बारिश के झोंकों से वातावरण में और ज्यादा आर्द्रता हो सकती है और लंदन एवं कार्डिफ़ में रात के समय का तापमान 19ºC रहने की संभावना है जबकि एडिनबर्ग में 14ºC तथा डबलिन का तापमान 18ºC रहेगा।
जब यह घोषणा की गई कि विलियम और केट की सगाई हो गई है तो प्रिंस हैरी ने टिप्पणी करते हुए कहा कि "इसका मतलब है कि मुझे एक बहन मिलने वाली है जो कि मैं हमेशा से चाहता था और मैं इस खबर से बहुत प्रसन्न हूँ।"
बेस्ट मैन और मेड ऑफ ऑनर की घोषणाओं के साथ अन्य योजनाएँ भी जारी की गई हैं।
चार ब्राइड्समेड्स की घोषणा की गई है जिसमें अर्ल तथा काउंटेस ऑफ वेसेक्स, लेडी लुईस विंडसर की सात वर्षीय बेटी पहली ब्राइड्समेड है।
दूसरी ब्राइड्समेड के रूप में विस्काउंट और विस्काउंटेस लिनली की बेटी मार्गरीटा आर्मस्ट्रांग-जोन्स है जिसकी उम्र आठ साल है और विलियम एवं केट दोनों की करीबी दोस्त ह्यूग वैन क्यूत्सेम की बेटी ग्रेस वैन क्यूत्सेम तीसरी ब्राइड्समेड है जिसकी उम्र तीन साल है।
डचेस ऑफ कॉर्नवाल की तीन साल की पोती चौथी ब्राइड्समेड होगी।
विलियम लोथर-पिंकर्टन और टॉम पेटीफ़र के रूप में दो पेज बॉय की घोषणा की गई है।
लोथर-पिंकर्टन, विलियम के निजी सचिव का पुत्र है जबकि पेटीफ़र, विलियम और हैरी की पूर्व आया टिगी लेगे-बोरके का पुत्र है।
हालाँकि, शादी के दिन तक ब्राइड्समेड के कपड़े और पेज बॉय के यूनिफॉर्म का विवरण सामने नहीं आएगा।
सी-क्रेस्ट लैबरेटरीज़ के कनाडाई शोधकर्ताओं ने बोतलबंद पानी में "असामान्य रूप से अधिक" मात्रा में बैक्टीरिया पाया है।
शोधकर्ताओं के अनुसार ऐसा किसी खास ब्रांड के साथ नहीं बल्कि सभी सामान्य रूप से बोतलबंद पानी के साथ है।
एक यादृच्छिक अध्ययन में बोतलबंद पानी में हेटरोट्रॉफ़िक बैक्टीरिया की असामान्य रूप से ज्यादा उच्च दर देखी गई, जो कि यूनाइटेड स्टेट्स फार्माकोपिया द्वारा कनाडा में पेयजल में बैक्टीरिया के लिए 500 cfu की निर्धारित कानूनी सीमा से ज्यादा है।
बोतलबंद पानी के कई ब्रांडों से लिए गए 70% परीक्षण नमूनों में असामान्य रूप से उच्च मात्रा में बैक्टीरिया मौजूद थे।
अध्ययन में शामिल एक कनाडाई शोधकर्ता सोनिश आजम ने कहा, "कुछ बोतलों में हेटरोट्रॉफ़िक बैक्टीरिया अनुमत सीमा से कई (100) गुना अधिक पाया गया है। बैक्टीरिया की यह मात्रा खतरनाक है, दूसरे शब्दों में कहें तो हम जीवाणुओं से भरा कप पी रहे हैं।"
उन्होंने कहा, "माइक्रोबायोलॉजिकल रूप से कहूँ तो बोतलबंद पानी या यूँ कहूँ तो अधिकांश बोतलबंद पानी की तुलना में नल का पानी ज्यादा शुद्ध है।"
एक औसत व्यक्ति के लिए बैक्टीरिया बहुत हानिकारक नहीं हैं, लेकिन कई संवेदनशील समूह जैसे कि बच्चे, बीमार या बुजुर्ग इससे बीमार हो सकते हैं।
विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा हाल ही में किए गए एक अध्ययन का निष्कर्ष है कि "पेयजल में हेटरोट्रॉफ़िक बैक्टीरिया की मात्रा आम जनता के लिए स्वास्थ्यगत चिंता का विषय नहीं हैं।"
व्लादिमीर पुतिन ने रूसी नौसेना प्रमुख, एडमिरल व्लादिमीर कुरोएदोव को पद से हटा दिया है।
यह उस घटना के बाद हुआ है जिसमें 7 रूसी नाविक एक पनडुब्बी में फँस गए थे और उन्हें विदेशी मदद से बचाया जा सका।
कुरोएदोव की बर्खास्तगी का कोई कारण नहीं दिया गया, हालाँकि एडमिरल एडुआर्ड बाल्टिन ने मास्को रेडियो पर अनुमान व्यक्त किया कि ऐसा नौसेना प्रमुख के खराब स्वास्थ्य के कारण हुआ हो सकता है।
एडमिरल कुरोएडोव 2000 की कुर्स्क आपदा के दौरान नौसेना के प्रभारी थे, जिसमें पनडुब्बी के डूबने से 118 नाविकों की मौत हो गई थी।
कुरोएडोव की जगह व्लादिमीर मैसोरिन को नियुक्त किया गया है, जो इससे पहले रूसी नौसेना के चीफ ऑफ स्टाफ के रूप में सेवारत थे।
पुतिन ने इस नेतृत्व परिवर्तन के बारे में टिप्पणी करते हुए और मैसोरिन का जिक्र करते हुए कहा, "हाल के वे सैन्य अभ्यास, जिनमें मैंने भाग लिया है, बताते हैं कि नौसेना विकसित हो रही है और यह निश्चित रूप से काफी हद तक आपकी प्रतिभा का परिणाम है।"
पुतिन ने आगे कहा, "हालाँकि उसी समय कुछ मुश्किल घटनाएँ, त्रासदी भी सामने आईं, लेकिन मैं एक बार फिर से दोहराना चाहूँगा कि इन सभी समस्याओं के साथ, इन सभी त्रासदियों में हमारी नौसेना पुनरुद्धार के दौर से गुजर रही है।"
मैसोरिन ने एडमिरल्टी के हॉल में कहा, "एक बात स्पष्ट है — जिस स्थिति में हैं उसी में बने रहना और कुछ भी न करना, ऐसा संभव नहीं है।"
"मुझे नौसेना के प्रति आम जनता के डिग रहे विश्वास को फिर से बहाल करने का काम दिया गया है।"
"मैं नौसेना प्रमुख के रूप में अपनी नियुक्ति को रोमांचक एडवेंचर नहीं मानता हूँ।"
सरकार ने माउंट अल्बर्ट का आगामी उपचुनाव 13 जून को कराने की घोषणा की है।
पूर्व प्रधानमंत्री हेलेन क्लार्क के संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम के प्रमुख के रूप में नियुक्ति के कारण उपचुनाव की स्थिति आन पड़ी है।
हालाँकि लेबर पार्टी के लिए यह एक सुरक्षित सीट मानी जाती है, फिर भी इस उपचुनाव में भारी मुकाबले की उम्मीद है।
अब तक चार उम्मीदवारों ने अपना नाम प्रस्तुत किया है: ऑकलैंड की नगर पार्षद ग्लेंडा फ्रायर, पूर्व उम्मीदवार हामिश मैक्रेकेन, ऑकलैंड विश्वविद्यालय के राजनीतिक अध्ययन के व्याख्याता मेग बेट्स और रोजगार वकील हेलेन व्हाइट।
लिस्ट एमपी फिल ट्विफोर्ड को सुश्री क्लार्क के व्यापक जीत की उम्मीद है, हालाँकि उन्होंने अपना नाम प्रस्तुत नहीं किया है।
नेशनल पार्टी ने अपने संभावित उम्मीदवारों की संख्या कम कर दो कर दी है: लिस्ट एमपी मेलिसा ली या 2008 के असफल उम्मीदवार रवि मुसुकु।
इस पर 4 मई को होने वाली पार्टी की बैठक में फैसला लिया जाएगा।
ग्रीन्स और एसीटी न्यूज़ीलैंड दोनों ही उपचुनाव लड़ेंगे, लेकिन इन्होंने अब तक उम्मीदवारों का चयन नहीं किया है।
येरूशलम में ग्रीक ऑर्थोडॉक्स भिक्षुओं और अरब ईसाइयों के बीच गुड फ्राइडे पर संघर्ष छिड़ गया, क्योंकि अरब ईसाइयों ने भिक्षुओं द्वारा यहूदी निवासियों को चर्च की जमीन बेचने का विरोध किया।
इजरायली पुलिस ने चर्च ऑफ द होली सेपुलचर के पास विरोध प्रदर्शन को तितर-बितर कर दिया।
प्रदर्शनकारियों का नेतृत्व करने वाले 25 वर्षीय उमर हरानी ने टेलीग्राफ को बताया, "हमने चर्च को 2,000 साल पहले देखरेख के लिए जमीन दी थी, न कि उसे बेचने के लिए क्योंकि यह उनकी जमीन नहीं है।"
"सैकड़ों वर्षों से हम ईसाइयों, जिनकी आबादी कभी 15 प्रतिशत हुआ करती थी, को सताया गया और पवित्र भूमि से निकाल दिया गया और अब हम अल्पसंख्यकों का छोटा हिसा भर रह गए हैं।"
"लेकिन हम यह बिक्री रोकने के लिए अपनी आवाज बुलंद करते रहेंगे।"
13 मार्च को इटली के बारी में हुई बैठक के बाद, रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन और इटली के प्रधानमंत्री रोमानो प्रोदी ने एक प्रेसवार्त्ता की, जिसमें उन दोनों ने बातचीत के नतीजे साझा किए।
दोनों नेताओं ने मुख्य रूप से इस बात पर सहमति व्यक्त की कि अंतरराष्ट्रीय संघर्षों जैसे कि अफगानिस्तान, इराक से जुड़े मसले और विशेष रूप से ईरान के परमाणु कार्यक्रम के मुद्दों को सुलझाने में केवल राजनयिक साधनों का उपयोग किया जाना चाहिए।
श्री पुतिन ने इस तरह के अंतरराष्ट्रीय संघर्षों को सुलझाने में सशस्त्र बलों के किसी भी उपयोग पर एक बार फिर से अपने विचारों की पुष्टि की।
श्री प्रोदी इस बिंदु पर रूसी राष्ट्रपति के साथ सहमत थे और यह भी कहा कि इस तरह के संघर्षों को बहुपक्षीय दृष्टिकोण का उपयोग करके सुलझाया जाना चाहिए, जिसमें कई राष्ट्रों की चर्चा में सहभागिता हो।
श्री प्रोदी ने कहा कि इसके अलावा संयुक्त राष्ट्र संघ की क्षमता का भी उपयोग किया जाना चाहिए।
प्रधानमंत्री ने कहा कि इटली को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के साथ ही ऊर्जा क्षेत्र में भी रूस के निकट सहयोग की आशा है।
उन्होंने कहा कि यह सब पूर्ण विकसित साझेदारी समझौतों के जरिए ही हो सकता है।
रविवार को ओंटारियो प्लेस में पहले वार्षिक ब्रैम्पटन दिवस पर, टोरंटो में सैकड़ों ब्रैम्पटन निवासियों ने अपने समुदाय की विभिन्न चीजों से रूबरू होने का आनंद प्राप्त किया।
स्टेज पर मनोरंजन कार्यक्रमों में स्थानीय रॉक बैंड फ्रायड, एलेक्सिस मार्टिनेज द्वारा क्यूबाई गायन, गायले एकरॉइड द्वारा ब्लूज़ और लोकगायन, कारमेन स्पेदा का स्मूद जैज़, कुंजा एवं पंजाबी विरसा आर्ट एंड कल्चर अकादमी द्वारा भांगड़ा नृत्य और मैन ऑफ ला मंचा के ब्रैम्पटन थिएटर का प्रदर्शन शामिल है।
इस समारोह में फार्मर्स मार्केट से लेकर ब्रैम्पटन स्टालियंस फुटबॉल टीम तक कई समूह और सामुदायिक संगठन सहभागी थे।
विजुअल आर्ट्स ब्रैम्पटन ने बच्चों को अपने स्नेल मेल वर्ल्ड पोस्टकार्ड आर्ट शो के लिए कलाकृति बनाने का मौका दिया, जबकि ब्रैम्पटन आर्ट्स काउंसिल ने रीज़न ऑफ पील वाटर बॉटल के साथ पिंक सैंड बकेट दिए।
सिटी की शुभंकर, सैसी नामक गिलहरी ने बच्चों को विशेष रूप से मंत्रमुग्ध किया।
सिटी के माध्यम से ब्रैम्पटन डे कार्यक्रम में पास खरीदने वाले लोगों को चिह्नित कर पुरस्कार जीतने का मौका देने के लिए पार्क में नीले रंग का कलाई बैंड पहनने के लिए प्रोत्साहित किया गया।
पील विलेज गोल्फ कोर्स, हेरिटेज थिएटर टिकट और रेस्टोरेंट गिफ्ट सर्टिफिकेट पर चार लोगों के लिए ग्रीन फ़ीस सहित विभिन्न पुरस्कारों के लिए ड्रॉ आयोजित किए गए।
लेक ओंटारियो से फेस्टिवल स्क्वायर की निकटता भी परेशानी का सबब था, विशेष रूप से दक्षिण में अपनी कला प्रदर्शित करने वाले कला समूहों के लिए।
उनकी तरफ के टेंट उड़ने लगे, मानो ऐसा लग रहा था जैसे कि असली के पाल फहरा रहे हों।
सौभाग्य से कोई मेहमान या स्वयंसेवक हादसे में घायल नहीं हुआ।
बीउक्स-आर्ट्स ब्रैम्पटन टेंट में मूर्तिकला के साथ चित्रित एक पेंटिंग हवा के झोंके से उड़कर नष्ट हो गई।
टोरंटो द्वीप हवाई अड्डा क्षेत्र में हवा की औसत गति 12 किमी/घंटा है।
ऑस्ट्रेलिया की एक महिला शार्क के हमले में मारी गई है।
यह हमला शाम 5 बजे (स्थानीय समय पर) ब्रिस्बेन के दक्षिण-पूर्व में नॉर्थ स्ट्रैडब्रोक आइलैंड के एमिटी पॉइंट से बस थोड़ी दूर पर हुआ।
21 वर्षीय महिला के कोहनी तक के दोनों हाथ गायब थे और उसके धड़ एवं पैरों में गंभीर घाव हुए थे।
उसके दोस्त किनारे तक लेकर आए और फिर उसे बचाव हेलीकॉप्टर से ब्रिस्बेन स्थित प्रिंसेज एलेक्जेंड्रा हॉस्पिटल भेजा गया।
ब्रिस्बेन की उक्त महिला के साथ यह घटना चर्च शिविर में छुट्टियाँ मनाने के दौरान हुई, हालाँकि उसके परिवार से संपर्क करने का प्रयास किया गया है।
आपातकालीन सेवा बचाव हेलिकॉप्टर चालक दल के अधिकारी रॉड मॉर्गन ने कहा कि महिला के शरीर से काफी खून बह चुका था।
उन्होंने कहा, "उसका शरीर पीला पड़ गया था; हमने तुरंत अपनी दिशा बदली और कुछ ही मिनटों के भीतर घटनास्थल पर पहुँच गए और हमले के एक घंटे के भीतर मरीज को अस्पताल में पहुँचा दिया था।"
क्वींसलैंड एम्बुलेंस के पैरामेडिक लचलान पार्कर ने कहा, "उसे जानलेवा चोट लगी थी, उसके शरीर से काफी खून बह चुका था, वह लगभग बेहोशी की हालत में थी जिसके चलते हम सीधे संवाद करने में सक्षम नहीं थे।"
घटनास्थल पर कई प्रत्यक्षदर्शी मौजूद थे और अब एमिटी पॉइंट पर पुलिस उनका साक्षात्कार ले रही है।
अपनी पहचान प्रकट न करने की शर्त पर एक प्रत्यक्षदर्शी ने बताया कि पीड़िता अपनी बॉर्डर कोली के साथ समुद्र में तैर रही थी।
जब हमला हुआ तो कुत्ता चेतावनी देने के लिए घर की ओर दौड़ा।
उसने कहा, "मैं उस सड़क के दूसरी ओर खड़ी थी जहाँ वह रहती थी और मैंने देखा कि उसका कुत्ता सड़क पर कांपते और भौंकते हुए चला आ रहा है; फिर एक छोटा लड़का दौड़ता हुआ आया और उसने कहा कि लड़की के पैर और बांह कट गए हैं, यह सुनकर सभी लोग घर से बाहर निकल समुद्र तट की ओर भागे।"
"यह सिर्फ एक छोटा काला-सफेद कुत्ता था लेकिन उसकी उत्तेजना देखकर मैंने उसे घर में बंद कर दिया।"
अन्य रिपोर्टों में दावा किया गया है कि वह को तट से लगभग 15 मीटर की दूरी पर मुर्की के उथले पानी में स्कूबा डाइविंग कर रही थी।
ऐसा माना जा रहा है कि वह महिला ब्रिस्बेन के मैकडॉवल की रहने वाली है, लेकिन उसका नाम अभी तक जारी नहीं किया गया है।
20 साल से एमिटी पॉइंट के निवासी, ब्रैड रॉस ने कहा कि इलाके में आने वाले पर्यटकों को संभावित हमलों की चेतावनी दी जाती है; "समुद्र तट से बेहद करीब ही 30 मीटर की गहराई शुरू हो जाती है और वहाँ काफी सारे बुल शार्क पाए जाते हैं।"
"लोग जानते हैं कि जब वे पानी में प्रवेश करते हैं तो वे शार्क के रिहाइशी इलाके में कदम रख रहे हैं।"
द्वीप पर अन्य समुद्र तटों को ड्रम लाइनों द्वारा संरक्षित किया जाता है।
महिला की गंभीर चोटों को देखकर क्वींसलैंड राज्य के पुलिस निरीक्षक, पीटर हार्डिंग का मानना है कि उस पर अपने आक्रामक व्यवहार के लिए जानी जाने वाली प्रजाति बुल शार्क के एक समूह ने हमला किया हो सकता है।
जल पुलिस द्वारा आज शार्क की तलाश की जाएगी और इसलिए एमिटी पॉइंट के पूर्वी और पश्चिमी समुद्र तटों को बंद कर दिया गया है।
अगस्त 1972 के बाद से इस इलाके में यह पहला हमला है।
स्थानीय लोग अपने अनुभवजन्य ज्ञान के आधार पर तैराकी वाले समुद्र तटों पर कुत्तों को पानी में ले जाने के खिलाफ चेताते हैं, क्योंकि उन्हें आशंका है कि कुत्ते के खून पर रहने वाले पिस्सू से संचित अवशेष शार्क को आकर्षित करते हैं।
स्नूकर खिलाड़ी एलेक्स हिगिंस, जिन्हें "हरिकेन" नाम से भी बुलाते हैं, शनिवार को उत्तरी आयरलैंड के बेलफास्ट में डोनेगल रोड स्थित अपने अपार्टमेंट में मृत पाए गए।
वे 61 वर्ष के थे और 1997 से गले के कैंसर से पीड़ित थे।
18 मार्च 1949 को बेलफास्ट में पैदा हुए, हिगिंस 1972 में 23 साल की उम्र में विश्व स्नूकर चैंपियनशिप के चैंपियन बने।
हिगिंस की अंतिम ख़िताबी जीत 1989 में आयरिश पेशेवर चैंपियनशिप में हुई थी।
1986 के दौरान, एक टूर्नामेंट के डायरेक्टर को सिर से टक्कर मारने के चलते उन पर जुर्माना लगाते हुए पांच टूर्नामेंट के लिए प्रतिबंधित कर दिया गया।
1990 में एक और स्नूकर खिलाड़ी, डेनिस टेलर को धमकी देने के चलते उन्हें एक साल तक खेलने से पुनः प्रतिबंधित कर दिया गया।
यूके का आधिकारिक क्रिसमस नंबर एक बनने के लिए रॉक बैंड, रेज अगेंस्ट द मशीन ने यूके सिंगल्स चार्ट के इतिहास के सबसे बड़े मुकाबलों में से एक में जोए मैकेल्डरी को पराजित किया।
उनका गाना किलिंग इन द नेम ने एक्स फैक्टर के विजेता के नए सिंगल द क्लाइंब को दूसरे स्थान पर धकेल दिया।
अमेरिकी बैंड का समर्थन करने वाले एक फेसबुक अभियान का उद्देश्य एक्स फैक्टर विजेता को एक बार फिर से क्रिसमस नंबर एक स्थान पर पहुँचने से रोकना था।
संगीत के बादशाह साइमन कॉवेल के स्वामित्व वाले टीवी टेलेंट शो के कलाकारों ने लगातार चार साल तक इस आयोजन में शीर्ष स्थान हासिल किया है।
जॉन एवं ट्रेसी मोर्टर द्वारा शुरू किए गए इस समूह ने 900,000 से अधिक सदस्यों के साथ ही बड़े पैमाने पर प्रेस का ध्यान आकर्षित किया।
उन्होंने समूह के फेसबुक पेज पर लिखा, "क्या आप अन्य एक्स-फैक्टर के क्रिसमस नंबर 1 की संभावना से तंग आ गए हैं? ...हम भी... तो हम इसे ध्यान में रखकर कुछ खास करने जा रहे हैं!"
उन्होंने 1992 में पहली बार रिलीज हुए "किलिंग इन द नेम" के साथ वापसी करने का फैसला किया।
कॉवेल ने पूर्व में अभियान को "सिनिकल" कहा था, लेकिन शनिवार को मोर्टर्स से संपर्क करके उन्हें "क्रिसमस नंबर एक में मुकाबले को अत्यंत रोमांचक बनाने" के लिए बधाई दी।
इस अभियान के माध्यम से बेघर चैरिटी शेल्टर के लिए # 69,000 से अधिक जुटाया गया है।
रेज अगेंस्ट द मशीन के गिटारवादक टॉम मोरेलो ने ट्विटर पर अभियान का समर्थन किया।
उन्होंने घोषणा की कि अगर बैंड नंबर एक पर पहुँचता है तो वह यूके में एकतरफा जीत हासिल करेगा।
परिणाम की घोषणा बीबीसी रेडियो 1 के चार्ट शो में आज शाम स्कॉट मिल्स ने की।
शो में मैकेल्डरी को भी आना था, लेकिन वे किसी कारण से नहीं पहुँचे।
संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति पद के रिपब्लिकन उम्मीदवार जॉन मैककेन के नवीनतम विज्ञापन में डेमोक्रेट बराक ओबामा के परिवार को लाभ पहुँचाने पर सवाल उठाया गया है।
पिछले हफ्ते बीबीसी ने बताया कि मैककेन की ओर से एक विज्ञापन जारी हुआ था जिसमें ओबामा को अमेरिकी हस्तियों ब्रिटनी स्पीयर्स और पेरिस हिल्टन से तुलना करते हुए उन्हें "दुनिया की सबसे बड़ी हस्ती" बताया गया है।
इस हफ्ते की शुरुआत में जारी मैककेन के नए विज्ञापन में वही पंक्तियाँ उद्धृत हैं।
द बोस्टन ग्लोब और उनकी वेबसाइट पर प्रदर्शित विज्ञापन के वीडियो के अनुसार, नैरेटर पूछता है, "क्या आपके परिवार की मदद के लिए दुनिया की सबसे बड़ी हस्ती तैयार है?"
पृष्ठभूमि में पवनचक्कियों की तस्वीरों के साथ, नैरेटर कहता है, "हमारी अर्थव्यवस्था में क्रांतिकारी बदलाव के लिए अक्षय ऊर्जा विकल्पों को अपनाना है, नौकरियों का सृजन करना है और ऊर्जा स्वातंत्र्य प्राप्त करना है तो जॉन मैककेन को जिताएँ।"
बोस्टन ग्लोब की रिपोर्ट है कि मैककेन का नवीनतम विज्ञापन यह स्वीकार नहीं करता कि ओबामा की आर्थिक नीति, विशेष रूप से वर्तमान राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश की पूंजीगत कर कटौती के प्रस्तावित रोलबैक से काफी हद तक अमेरिका के सबसे ज्यादा धनी लोग प्रभावित होंगे, न कि मध्य वर्ग।
बीबीसी की रिपोर्ट के अनुसार मैककेन ने ओबामा को "सनकी", "हताश" और "बड़ी तेल कंपनियों का एजेंट" कहा है।
यूएसए टुडे वेबसाइट पर ओबामा के नवीनतम वीडियो में मैककेन को जॉर्ज डब्ल्यू. बुश "जैसी ही राजनीति करने वाला" बताया है।
उक्त विज्ञापन में 22 मई 2003 के फॉक्स न्यूज चैनल के साक्षात्कार का हवाला दिया गया है जिसमें मैककेन कहते हैं कि "मैं और राष्ट्रपति ज्यादातर मुद्दों पर सहमत हैं।"
"हाल के एक अध्ययन में दिखाया गया कि मैंने 90 प्रतिशत से अधिक मुद्दों पर राष्ट्रपति के साथ मतदान किया।"
आगे, विज्ञापन में कर कटौती, तेल कंपनियों के लिए पैसा और "विदेशों में नौकरी ले जाने वाली कंपनियों के लिए टैक्स ब्रेक" पर मैककेन की नीतियों की आलोचना की गई है।
मैककेन अपने नवीनतम विज्ञापन में संदेशों पर ज़ोर देने के लिए बुधवार को ओहियो के एक फर्नीचर प्लांट में मौजूद रहने वाले हैं।
उनके अभियान द्वारा तैयार और द बोस्टन ग्लोब द्वारा जारी टिप्पणियों के अनुसार, उनकी योजना यह कहने की है कि "पूरी दुनिया में अमेरिका में व्यवसाय कर दर दूसरे स्थान पर है।"
"इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि नौकरियाँ देश से बाहर जा रही हैं क्योंकि हम उन्हें देश से बाहर कर लगा रहे हैं? "
"दुर्भाग्य से सीनेटर ओबामा की योजना से व्यवसायों पर और भी अधिक कर का भार बढ़ेगा।"
"उन्होंने आय पर कर वृद्धि, निवेश पर कर वृद्धि, लघु व्यवसायों पर कर वृद्धि का वादा किया है।"
"एक खराब अर्थव्यवस्था में करों में वृद्धि से हालत और खराब होगी क्योंकि इससे नौकरियों का अवसर और भी कम होगा जबकि हमें रोजगार के अधिक अवसर पैदा करने वाली नीतियों की आवश्यकता है।"
"क्या जॉर्ज बुश के सबसे बड़े प्रस्तावक थक गए हैं, क्या इन असफल नीतियों से बदलाव लाया जा सकता है? "
"हर नए दिन जॉन मैककेन बेईमानीपूर्ण बातें कर रहे हैं।"
"जबकि सीनेटर मैककेन जानते हैं कि सीनेटर ओबामा ने 95% अमेरिकी परिवारों के लिए करों में कटौती का प्रस्ताव दिया है, जो बात वे हमें नहीं बता रहे कि वह तेल कंपनियों को टैक्स ब्रेक में $4 बिलियन देना चाहते हैं, उन निगमों को कर में छूट देने जा रहे हैं जो हमारी नौकरियाँ विदेशों में ले जा रहे हैं और 100 मिलियन से अधिक मध्यम वर्गीय परिवारों को कर में कोई प्रत्यक्ष राहत नहीं देने जा रहे हैं।"
"यह पुरानी नीतियों को विदा करने और अमेरिका में नई ऊर्जा लाने का समय है।"
बुधवार को स्थानीय समयानुसार सुबह 11: 15 बजे मोसेनेर्गो में संचित विद्युत आपूर्ति प्रणाली में विफलता के कारण शहर के सभी इलाकों में विद्युत की आपूर्ति बंद हो गई।
मॉस्को की कुछ भूमिगत लाइनें चार घंटे के लिए बंद हो गईं।
ट्राम और ट्रॉली बसें, मास्को रेलवे की इलेक्ट्रिक ट्रेनें भी बंद हो गईं।
प्रकाश संबंधी समस्याओं के अलावा, गृहस्वामियों की जलापूर्ति भी रुक गई है क्योंकि मोसवोडोकनाल के पंपिंग स्टेशनों में भी विद्युत आपूर्ति ठप हो गई है।
15 बड़े शहरों और मास्को के पाँच उपनगरों के साथ ही तुला और कलुगा के कुछ इलाकों में विद्युत आपूर्ति बाधित है।
दोपहर 12: 00 बजे, प्रभावित क्षेत्रों में खाद्य पदार्थों की दुकानें बंद होने लगीं।
ट्रेन स्टेशनों पर आपाधापी से बचाव के लिए, वहाँ के कर्मचारियों ने मेगाफोन द्वारा ट्रेन के आवागमन के बारे में यात्रियों को सूचित किया।
प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार, कई स्टेशनों पर और उनके बीच के स्थानों में विद्युत प्रकाश की कोई व्यवस्था नहीं थी।
मॉस्को के दक्षिणी इलाकों में गुरुवार की सुबह भी ट्रॉली बसें और ट्राम काम नहीं कर रही हैं।
रात में किए गए मरम्मत कार्य के बावजूद, सभी ट्रॉलीबस और ट्राम लाइनों को बिजली देना असंभव था।
समग्रतः 8 ट्राम और 25 ट्रॉलीबस के रूट काम नहीं कर रहे थे।
इसके अलावा, मॉस्को के दक्षिणी हिस्से में अभी भी कई अपार्टमेंट अंधेरे का सामना कर रहे हैं।
सुपरसाइज़ ऑटोमोबाइल के लिए मॉस्को में प्रवेश दोपहर 14 बजे तक सीमित रहेगा।
विद्युत विफलता के बाद शहर में सड़कों की कठिन स्थिति के कारण कल यह निषेध लगाया गया था।
इराकी राष्ट्रपति जलाल तालबानी ने बुधवार को एक संवाददाता सम्मेलन में यह कहा कि: वे आने वाले दिनों में अधिक विवरण उपलब्ध कराने का वादा करते हैं।
राष्ट्रपति द्वारा आयोजित संवाददाता सम्मेलन शिया अधिकारियों की रिपोर्ट से सामने आई घटनाओं के जवाब में था।
उन्होंने शनिवार को कहा कि सुन्नी लड़ाकों द्वारा लगभग 100 शियाओं को बंधक बनाया गया है और उन्हें बगदाद के निकटस्थ अल-मदैन शहर में जान से मारने की धमकी दी गई है।
इराकी सुरक्षा बल ने सोमवार को शहर में लगभग 1,000 परिवारों में छापा मारा, लेकिन किसी को भी बंधक बनाने का कोई सबूत नहीं मिला।
शिया अधिकारियों ने बाद में कहा कि मृतकों के शव - जो शायद बंधकों के हो सकते हैं - टाइग्रिस नदी में पाए गए।
बगदाद से 200 किमी उत्तर हदीथा में हुई एक अलग घटना में, गोलियों की आवाज सुनकर पत्रकारों और निवासियों ने बुधवार को एक फुटबाल स्टेडियम में 19 पुरुषों के शव पाए।
हालाँकि मृतकों ने सैन्य वर्दी नहीं पहनी थी लेकिन आंतरिक मंत्रालय के एक अधिकारी के अनुसार, यह मानना है कि सरकार विरोधी लड़ाकों ने इराकी सैनिकों को गोली मार दी थी।
ऐसा माना जा रहा है कि विद्रोहियों द्वारा अपहरण किए जाने से पहले वे पैगंबर मुहम्मद के जन्मदिन का जश्न मनाने के लिए अपने घर जा रहे थे।
दो सैनिकों के मारे जाने के लगभग 48 घंटे बाद ही कॉन्टिन्यूटी आईआरए के बंदूकधारियों द्वारा उत्तरी आयरलैंड के काउंटी आर्माग में एक पुलिस अधिकारी की हत्या कर दी गई है।
इसे शांति प्रक्रिया को पटरी से उतारने के लिए असंतुष्ट रिपब्लिकनों की कोशिश के रूप में देखा जा रहा है जिसमें उनके द्वारा पीसी स्टीफन कैरोल को 9 मार्च की रात ठीक 10: 00 बजे से पहले सिर में गोली मार दी गई थी।
23 वर्षों की सेवा वाले अनुभवी अधिकारी को क्रेगावोन में लिस्मोर मैनर एस्टेट में तब गोली मार दी गई जब वे किसी की मदद के लिए वहाँ पहुँचे थे।
यह एक वास्तविक घटना मानी जा रही है जब एक महिला ने लोफ़रों द्वारा अपने घर की खिड़की तोड़े जाने पर मदद माँगी थी।
इस इलाके में पिछली समस्या को देखते हुए दो वाहनों के गश्ती दल को भेजा गया था।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि अचानक कोई हमला या घात न हो, पर्याप्त समय तक दूर खड़े होकर इंतजार करने बाद एक वाहन के सदस्य घटना स्थल की ओर बढ़े, जबकि दूसरे वाहन के पुलिसकर्मियों ने पहले वाहन को कवर प्रदान किया और उसी दौरान पीसी कैरोल पर हमला हुआ।
पीएसएनआई का मानना है कि आसपास की झाड़ियों में छुपे हुए एक बंदूकधारी द्वारा चलाई गई दो में एक गोली अधिकारी को जाकर लगी।
ऐसी अपुष्ट खबर है कि एक दूसरा अधिकारी भी घायल हुआ है।
बेलफास्ट मीडिया को भेजे गए एक कूटबद्ध संदेश में दावा किया गया है कि कॉन्टिन्यूटी आईआरए के नॉर्थ आर्माग बटालियन ने शूटिंग की जिम्मेदारी ली है।
इस गोलीबारी की घटना के बाद व्यापक जनसमुदाय ने एकता और शांति बनाए रखने का आह्वान किया है, जिसमें उल्स्टर वालंटियर फोर्स के प्रवक्ता भी शामिल हैं और जिसने अदालत के माध्यम से बंदूकधारियों को सजा देने की बात कही, सिन फेन ने भी मृतक अधिकारी के परिवार के प्रति अपनी संवेदना व्यक्त करते हुए बंदूकधारियों को उनके कृत्य के लिए भर्त्सना की।
एक दशक से अधिक समय से जारी सांप्रदायिक हिंसा में किसी पुलिस अधिकारी की यह पहली मौत है और यह घटना नौ महीने की उस अवधि के बाद सच साबित होती है जिसमें खुफिया जानकारी के अनुसार असंतुष्टों का लक्ष्य किसी पुलिसकर्मी को मारने का था।
संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने शुक्रवार, 23 जून 2006 को साउथ लॉन सीज़न पर 2006 टी बॉल को किक ऑफ किया।
व्हाइट हाउस के टी बॉल पहल का यह छठा वर्ष है।
खेल के शुभारंभ अवसर पर जनरल पीटर पेस, जॉइंट चीफ ऑफ स्टाफ के चेयरमैन उपस्थित थे जिन्होंने खेल आयुक्त के रूप में सेवा दी है, इसके अलावा, प्ले-बाय-प्ले उद्घोषक के रूप में एबीसी स्पोर्ट्स तथा डब्ल्यूजेएलए-टीवी से टिम ब्रैंट और मैरीलैंड के अपने गृहनगर कंबरलैंड में पिछले साल "अमेरिका के लिटलेस्ट हीरोज" की स्थापना करने वाले सात साल के ज़ेन एलिंगवुड भी मौजूद थे।
अपने उद्घाटन भाषण में बुश ने "ऐतिहासिक बॉलपार्क" में आए अभिभावकों एवं और दादा-दादियों का स्वागत किया।
इसके अतिरिक्त वाशिंगटन नेशनल्स के पिचर माइक ओ'कॉनर भी खेल में उपस्थित थे।
सरदार सरोवर परियोजना के विरोध में भूख हड़ताल कर रही नर्मदा बचाओ आंदोलन की कार्यकर्ता, मेधा पाटकर को पुलिस ने नौवें दिन जबरन उठाकर नई दिल्ली स्थित अस्पताल में भर्ती करा दिया।
भूख हड़ताल के नौवें दिन उन्होंने और दो अन्य कार्यकर्ताओं ने भारत नर्मदा नदी पर सरदार सरोवर बांध की ऊंचाई बढ़ाने के फैसले तथा बांध परियोजना से विस्थापित लोगों का उचित पुनर्वास न करने के चलते भारत सरकार का विरोध करने का बीड़ा उठाया।
पाटकर को अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान ले जाया गया जहाँ उन्हें गहन चिकित्सा निगरानी में रखा गया।
डॉक्टरों ने कहा है कि वह होश में है और उनकी हालत स्थिर है।
पुलिस सूत्रों का कहना है कि पाटकर को अब तक गिरफ्तार नहीं किया गया है, लेकिन आत्महत्या के प्रयास में उनके खिलाफ प्रथम सूचना रिपोर्ट दर्ज की गई है।
नर्मदा बचाओ आंदोलन के कार्यकर्ताओं ने पुलिस को पाटकर को ले जाने से रोकने की कोशिश की और इस वजह से कुछ कार्यकर्ताओं को दंगा करने के आरोप में गिरफ्तार किया गया है।
दो लेखकों और एक संघीय मंत्री सहित 100 से अधिक ऑस्ट्रेलियाई यहूदियों ने गाजा पट्टी पर इजरायल के आक्रमण की निंदा की है।
113 हस्ताक्षरकर्ता इंडिपेंडेंट ऑस्ट्रेलियन जूइश वॉइस (आईएजेवी) नामक समूह के सदस्य हैं।
समूह के संस्थापक, एंटनी लोवेनस्टीन ने द एज को बताया कि उन्हें प्रसिद्ध यहूदी शख्सियतों से विरोध का स्वर बुलंद करने की उम्मीद थी।
लेकिन आईएजेवी ने पाया कि ऑस्ट्रेलियाई यहूदियों में आँख मूँदकर इजरायल का समर्थन करने वालों की तुलना में स्वतंत्र दृष्टिकोण रखने वाले यहूदियों की संख्या बेहद कम है।
बयान में कहा गया, "चूँकि फिलिस्तीनियों के पास मध्य-पूर्व में सबसे शक्तिशाली सैन्य बल के खिलाफ आत्मरक्षा का कोई साधन नहीं है।"
"इसलिए हम विशेष रूप से इजरायल का आह्वान करते हैं कि वह गाजा के कमजोर फिलिस्तीनी लोगों पर क्रूर हमला करना बंद करे और संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद द्वारा प्रस्तावित युद्धविराम की अपनी अस्वीकृति पर पुनर्विचार करे।"
उसने आगे कहा कि "इतिहास बताता है कि सैन्य कार्रवाई से कभी भी लोगों की भावनाओं को कुचला नहीं जा सकता या शांति स्थापित नहीं की जा सकती।"
"इससे केवल यहूदियों और इजरायल के खिलाफ घृणा बढ़ेगी, न कि इजरायली लोगों के जीवन की रक्षा होगी।"
"सबसे बढ़कर, इससे शांति की चाह रखने वाले फिलिस्तीनियों के साथ मिलकर स्थायी समाधान के लिए किए जाने वाले प्रयास कमजोर होंगे।"
ऑस्ट्रेलिया / इजरायल एंड जूइश अफ़ेयर्स काउंसिल के कार्यकारी निदेशक, कॉलिन रुबेंस्टीन ने कहा कि श्री लोवेनस्टीन का बयान "चलताऊ प्रकार का है - हर दृष्टि से पूरी तरह गलत, पूरी तरह असंतुलित और इजरायली लोगों की पीड़ा से पूरी तरह असंवेदनशील।"
उन्होंने कहा कि "वे ऐसी पेशकश कर रहे प्रतीत होते हैं कि दक्षिणी इजरायल की आबादी हमेशा रॉकेट बमबारी के डर में जीये, वास्तव में ये हस्ताक्षरकर्ता इजरायली लोगों के आत्मरक्षा के अधिकार को लागू करने वाले सभी व्यावहारिक प्रयासों का विरोध करने वाला दिखना चाहते हैं।"
विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) ने शुक्रवार को कहा कि संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में फैले कुछ फ़्लू वायरस में एंटीवायरल ड्रग टैमीफ्लू (ओसेल्टामिविर) के प्रति बढ़ा हुआ प्रतिरोध स्तर देखा गया है।
वर्तमान समय में बर्ड फ्लू से संक्रमित मनुष्यों के लिए टैमीफ्लू एक अनुशंसित उपचार है और दुनिया भर में सरकारें फ्लू महामारी की संभावना के मद्देनजर दवा का स्टॉक कर रही हैं।
दवा का प्रतिरोध मौसमी फ्लू के कारण एच1एन1 वैरिएंट तक सीमित प्रतीत होता है, जबकि एच3एन2 या इन्फ्लूएंजा बी स्ट्रेन और बर्ड फ्लू के कारण एच5एन1 में बढ़ा हुआ प्रतिरोध नहीं दिखा।
जहाँ पिछले अध्ययनों में प्रतिरोध का स्तर 1% से कम देखा गया था, वहीं यू.एस. सेंटर फॉर डिजीज कंट्रोल एंड प्रिवेंशन द्वारा परीक्षण किए गए नमूनों में अब लगभग 5% प्रतिरोध देखा गया है और 81 नमूनों वाले एक कनाडाई सर्वेक्षण में 8 में प्रतिरोध देखा गया।
यूरोपियन सेंटर फॉर डिजीज प्रिवेंशन एंड कंट्रोल ने पिछले नवंबर से 148 नमूनों में से प्रतिरोध के 19 मामले पाए।
19 देशों से एच1एन1 के 437 आइसोलेट पर किए गए व्यापक अध्ययन में, यूरोपीय एजेंसी ने 9 देशों के 59 प्रतिरोधी नमूने पाए।
जापान या हांगकांग में प्रतिरोध में वृद्धि नहीं देखी गई है।
डब्ल्यूएचओ अब फ्लू प्रतिरोध पर अधिक डेटा प्राप्त करने के लिए राष्ट्रीय प्राधिकरणों से संपर्क कर रहा है।
इन वायरस ने एक म्यूटेशन प्राप्त कर लिया है जो उन्हें प्रतिरोधी बनाता है और डब्ल्यूएचओ के बयान में कहा गया है कि एक प्रतिरोधी स्ट्रेन संभवतः अनायास उभरा है।
बयान में आगे कहा गया है कि इन म्यूटेशन से प्रतिरोधी एच1एन1 वायरस के कारण होने वाले फ्लू की रोकथाम या उपचार में टैमीफ्लू के अप्रभावी होने की संभावना होगी।
डब्ल्यूएचओ ने यह भी कहा कि इस प्रवृत्ति से फ्लू के प्रतिरक्षाकरण की प्रभावशीलता प्रभावित नहीं होती है।
प्रतिरोधी स्ट्रेन में अधिक गंभीर बीमारी पैदा करने या अधिक आसानी से प्रसारित होने वाला कोई साक्ष्य नहीं दिखा है।
लेबर पार्टी के 2005 के चुनावी घोषणापत्र में लिखा है, "हम स्वतंत्र परमाणु प्रतिरोध स्थिति बनाए रखने के लिए प्रतिबद्ध हैं।"
हालाँकि ऐसी रिपोर्टें आई हैं कि स्थानापन्न पोतों पर नियोजन और डिजाइन का कार्य तथा परमाणु हथियारों के नए डिजाइन का काम कुछ वर्षों से आगे बढ़ रहा है, लेकिन इस वादे पर विचार करने वाली पहली कैबिनेट बैठक कल होगी।
बैठक से पहले कोई भी कैबिनेट पत्र प्रसारित नहीं किया गया है, जो कहता हो कि यह "मुद्दों पर पहला दौर" होगा।
क्रिसमस से ठीक पूर्व एक श्वेत पत्र के प्रकाशन से पहले एक और कैबिनेट बैठक आयोजित की जानी है।
अगले साल हाउस ऑफ कॉमन्स में परमाणु प्रतिरोध स्थिति को बनाए रखने के सिद्धांत पर वोट डाला जाएगा, हालाँकि इस पर लेबर पार्टी विभाजित हो सकती है, लेकिन विपक्षी कंजर्वेटिव पार्टी के समर्थन में आने की संभावना है।
यह बताया गया है कि कुछ कैबिनेट मंत्रियों के पास उस दशा में परमाणु प्रतिरोध स्थिति को बनाए रखने पर विचार करने का अधिकार सुरक्षित है, जब देशद्रोहियों एवं आत्मघाती हमलावरों से इसका स्पष्ट खतरा हो।
उन्हें परमाणु अप्रसार संधि की भावना के विपरीत परमाणु हथियारों का संचय करने की वैधता के बारे में और लेबर पार्टी से परामर्श के बिना इस निर्णय को आगे बढ़ाने के तरीके को लेकर संदेह है।
जिन लोगों को संदेह है उनमें विदेश सचिव मार्गरेट बेकेट, अंतर्राष्ट्रीय विकास राज्य मंत्री हिलेरी बेन और वेल्स एवं उत्तरी आयरलैंड के राज्य सचिव पीटर हेन शामिल हैं।
परमाणु क्षमता वाला एकमात्र अन्य यूरोपीय देश फ्रांस है।
प्रधानमंत्री ब्लेयर और चांसलर ब्राउन परमाणु प्रतिरोध स्थिति को बनाए रखने की आवश्यकता पर सहमत हैं।
उनके कारणों में देश को अंतरराष्ट्रीय राजनीति में शीर्ष स्थान पर रखना शामिल है।
ट्राइडेंट मिसाइल प्रणाली को परमाणु ऊर्जा से संचालित वैनगार्ड श्रेणी की चार पनडुब्बियों में ले जाया जाता है, जिनमें से पहली प्रणाली को अगस्त 1993 में नियोजित किया गया है।
मौजूदा ट्राइडेंट सिस्टम की कीमत 1996 की कीमतों में पेश करने के लिए £12.6 बिलियन है और इसके रखरखाव के लिए साल में £280 मिलियन की आवश्यकता है।
परमाणु संचालित चोट्टी हमलावर पनडुब्बियों के स्थानापन्न निर्माणाधीन हैं और वे टॉमहॉक मिसाइल सामरिक मिसाइल प्रणाली से लैस होंगी।
एल्डरमैस्टन में परमाणु हथियारों के प्रतिष्ठान द्वारा टॉमहॉक के समान लांचर का उपयोग करके फायरिंग के लिए उपयुक्त ट्राइडेंट की तुलना में कम और छोटी रेंज के सामरिक परमाणु हथियार विकसित करने की सूचना है।
संयुक्त राज्य अमेरिका के हाउस ऑफ रिप्रेजेंटेटिव्स ने बायपार्टिसन यूएस $152 बिलियन का आर्थिक प्रोत्साहन पैकेज पास किया है जो संयुक्त राज्य अमेरिका के नागरिकों को एक बार का छूट देता है, इसमें व्यक्तियों के लिए यूएस $600 या जोड़ों के लिए यूएस $1200 और प्रत्येक बच्चे के लिए यूएस $300 शामिल है।
सामाजिक सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए सेवानिवृत्त लोगों सहित कम आय वाले उन लोगों को यूएस $300 के चेक भेजे जाएंगे जो कि राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश द्वारा समर्थित मूल बिल में शामिल नहीं थे।
इस योजना के तहत नागरिकों को दी जाने वाली छूट में कमी करते हुए, व्यक्तियों के लिए यूएस $75,000 की कर-योग्य आय और जोड़ों के लिए यूएस $150,000 की कर-योग्य आय निर्धारित की गई है।
ट्रेजरी सचिव हेनरी पॉलसन के अनुसार ये चेक 130 मिलियन से अधिक अमेरिकियों को दिए जाएंगे।
सदन ने उस व्यापक सीनेट संशोधन विधेयक को भारी मंजूरी प्रदान की जिसमें उपर्युक्त कम आय वर्ग के हिस्से को शामिल करने के साथ ही अपात्र लोगों को छूट चेक प्राप्त करने से रोकने वाला प्रावधान शामिल है।
कैलिफोर्निया के 48वें कांग्रेसनल जिले के जॉन बी. टी. कैंपबेल III जैसे कुछ कांग्रेसमैन के विरोध के बावजूद, यह योजना 380–34 वोटों से पारित हो गई।
कैंपबेल ने योजना को "धन का पुनर्वितरण" मानते हुए कहा कि इसमें अपात्र लोगों को छूट हासिल करने से रोकने के लिए कोई सुरक्षा उपाय नहीं किए गए हैं और यह भी दावा किया कि प्रोत्साहन योजना से घाटे में और बढ़ोतरी होगी और "क्रेडिट समस्याओं" के कारण मंदी का माहौल बन सकता है।
संयुक्त राज्य अमेरिका के सीनेट ने बिल पर कुछ घंटे पहले मतदान किया जो कि डेमोक्रेट्स सीनेट द्वारा शामिल कुछ प्रोत्साहनों को निकाल देने के बाद 81–16 से पास हो गया, हालाँकि इसके कारण बिल विफल हो गया।
रिपब्लिकन समर्थन हासिल करने के लिए एक समझौते पर पहुँचने के लिए योजना से निकाल दिए गए कुछ प्रोत्साहनों में शामिल थे- बेरोजगार श्रमिकों के लिए दीर्घकालिक लाभ की मांग और ऐसी व्यवस्था करना जिससे निम्न आय वर्ग के नागरिक अपने हीटिंग बिलों का भुगतान करने में सक्षम हो सकें और होम बिल्डर पिछले कर वर्षों के खिलाफ वर्तमान वर्ष में भुगतान कर सकें।
राष्ट्रपति बुश ने पैकेज को मंजूरी देते हुए एक बयान में कहा, "यह योजना मजबूत, व्यापक पहुँच आधारित, समयबद्ध और प्रभावी होगी, यह बिल उपभोक्ता खर्च को प्रोत्साहित करने और आवश्यक व्यापार निवेश में तेजी लाने में मदद करेगा।"
उनकी अपराध सिद्धि में 2006 में अपनी चौथी पत्नी के साथ मारपीट शामिल है और सामुदायिक सेवा के अनुरोध के बावजूद उसे चार महीने का कारावास हुआ; पाँच इंच के छुरे से अपने एक दोस्त पर पीछे से हमला करने के लिए उसे दो साल की सजा हुई और उस दोस्त को अस्पताल में भर्ती कराया गया।
उसने शराब पीकर एक दोस्त को छुरा मारा जिसके लिए उसे तेरह महीने सजा हुई, रेस्तरां में एक व्यक्ति पर चाकू से हमला करने के लिए मुकदमा चला जो सबूतों के अभाव में सिद्ध नहीं हुआ।
नाटो के प्रवक्ता के अनुसार, नाटो सैन्य बलों ने सोमाली समुद्री डाकुओं द्वारा अदन की खाड़ी में नार्वे के एक टैंकर के अपहरण की कोशिश को विफल कर दिया है।
शनिवार को अपराह्न लगभग 6:00 बजे एक छोटी सी नाव में आए समुद्री डाकुओं ने एमवी फ्रंट आर्डेनेस पर हमला किया।
जहाज को बचाने के लिए हेलीकॉप्टर और एक युद्धपोत भेजा गया और शुरुआती अपहरण की कोशिश के सात घंटे बाद समुद्री लुटेरों को पकड़ लिया गया।
अधिकारियों ने कहा कि समुद्री लुटेरों ने अंधेरे में भागने की कोशिश की, लेकिन उन्हें एक कनाडाई जहाज ने पकड़ लिया।
बंदूकधारी सात समुद्री डाकुओं को अस्थायी रूप से हिरासत में लिया गया था, लेकिन बाद में रिहा कर दिया गया।
नाटो के प्रवक्ता लेफ्टिनेंट कमांडर अलेक्जेंडर सैंटोस फर्नांडीस ने कहा कि चूंकि ऐसा कोई कनाडाई कानून नहीं था जिसके आधार पर समुद्री डाकुओं पर मुकदमा चल सके, इसलिए उन्हें रिहा करना पड़ा।
अफ्रीका के पूर्वी तट पर समुद्री डकैती व्याप्त है; शनिवार को, सोमाली समुद्री डाकुओं ने बेल्जियम के पोम्पेई जहाज को उनके चालक दल के दस सदस्यों के साथ तब पकड़ लिया, जब वह सेशेल्स द्वीपसमूह से दक्षिण की ओर जा रहा था।
समुद्री डाकुओं ने पिछले साल की शुरुआत से कुल मिलाकर साठ से अधिक जहाज अपहृत किए हैं।
वर्तमान में, ऐसा माना जा रहा है कि समुद्री डाकुओं ने सत्रह जहाजों के चालक दल के लगभग तीन सौ सदस्यों का अपहरण कर रखा है।
13 अक्टूबर को न्यू साउथ वेल्स में जूनी के नजदीक ओलंपिक हाईवे पर 100 किमी/घंटा वाले क्षेत्र में न्यू साउथ वेल्स पुलिस फोर्स के एक ड्यूटीशुदा पुलिस अधीक्षक को 176 किमी/घंटा की तेज गति से एक अचिह्नित पुलिस कार दौड़ाते हुए पकड़ा गया।
वाग्गा वाग्गा लोकल एरिया कमांड में अपने ही अधिकारियों द्वारा पकड़े गए पुलिस अधीक्षक फ्रेंक गुडयर को निर्धारित गति सीमा से 45 किमी/घंटा से अधिक की गति से गाड़ी चलाने के लिए आरोपित किया गया और उनके स्वचालित लाइसेंस को छह महीने के लिए निलंबित करते हुए ऑस्ट्रेलियन $1674 का जुर्माना लगाया गया।
न्यू साउथ वेल्स पुलिस द्वारा जारी मीडिया रिलीज़ में पकड़े गए अधिकारी का नाम नहीं बताए जाने के बाद, सिडनी रेडियो स्टेशन 2जीबी ने बताया है कि उस अधिकारी का नाम अधीक्षक फ्रैंक गुडियर है जिसे तेज गति से गाड़ी चलाने के कारण अपने ही अधिकारियों द्वारा पकड़ा गया है।
अधीक्षक फ्रैंक गुडियर ने एबीसी रेडियो को बताया, "मैंने जुर्माना स्वीकार कर लिया है।"
"मैं स्वीकार करता हूं कि मैंने गलत काम किया है और अपने इस कृत्य के बावजूद मैं अभी भी एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी के रूप में सुरक्षित ड्राइविंग को प्रोत्साहित करना जारी रखूंगा।"
यूरोपीय कमीशन (ईसी) ने कल इंटरनेशनल एयरलाइंस ग्रुप (आईएजी), ब्रिटिश एयरवेज (बीए) के मालिक द्वारा लुफ्थांसा से घाटे में चल रही यूके एयरलाइन बीएमआई को मंजूरी दे दी है।
ईसी को सौदे के प्रतिस्पर्धा-रोधी होने के बारे में बताने के बाद आईएजी को रियायतें देनी होंगी।
सौदे से आइबेरिया के स्वामित्व वाले आईएजी पर £172.5 मिलियन का बोझ पड़ेगा।
कीमत गिर सकती है क्योंकि लुफ्थांसा बजट सब्सिडियरी को बनाए रख सकता है या इसे अन्यत्र बेच सकता है और ऐसी रिपोर्ट है कि आईएजी को मुख्य बीएमआई व्यवसाय में प्राथमिक तौर पर दिलचस्पी है।
आईएजी, जो कि लंदन को सेवा प्रदान करता है, द्वारा एशिया में अपने स्वयं के मार्गों का विस्तार करने के लिए हासिल स्लॉट का उपयोग करने का इरादा है।
ईसी की आईएजी से अपेक्षा है कि वह हवाई अड्डे पर अपने कई फ्लाइट स्लॉट सरेंडर कर दे।
सरेंडर किए गए या पट्टे पर उपलब्ध कराए गए स्लॉट स्कॉटलैंड, फ्रांस, मिस्र, सऊदी अरब और रूस के गंतव्य स्थलों के लिए उपयोग किए जाने हैं।
ईसी ने यह भी जोर देकर कहा कि प्रतिस्पर्धियों द्वारा ट्रांसफर सीट खरीदने के लिए संयुक्त बीए/बीएमआई रूटिंग उपलब्ध कराई जाए।
लुफ्थांसा का इरादा बीएमआई को बंद करने का था और इस तरह बोली विफल रही।
आईएजी के मालिक ने कहा कि यह बिक्री "ब्रिटेन के लिए बड़ी खबर है" और इसके परिणाम "ब्रिटेन के व्यवसाय एवं उपभोक्ताओं के लिए अच्छे" साबित होंगे।
वर्जिन के मालिक ने पहले कहा था कि इस कदम से स्कॉटिश उड़ानों पर बीए को अत्यधिक प्रभुत्व मिलेगा।
किसी भी अन्य गंतव्य की तुलना में स्कॉटलैंड के लिए अधिक हीथ्रो स्लॉट निर्धारित किए गए हैं।
रयानेयर ने यह दावा किया कि एयर लिंगस के लिए केवल उसकी खुद की अधिग्रहण बोली एक बड़ी ईसी दुर्घटना है।
रयानेयर के प्रमुख ने कहा, "बीए द्वारा बीएमआई की खरीद पर आज मुहर लगाने से पता चलता है कि ईसी के पास यूरोप के ध्वज-वाहक के लिए एक नियम है और रेयानेयर के लिए अलग नियम है।"
दक्षिण ऑस्ट्रेलिया के आइरे प्रायद्वीपीय क्षेत्र के झाड़ियों में लगी आग से नौ लोगों की मौत हो गई है।
आग का प्रसार अब तक 40,000 हेक्टेयर में फैली झाड़ियों, जंगलों और खेतों हो चुका है और अभी भी उस पर काबू नहीं पाया गया है।
सैकड़ों फायरमैन आग से मुकाबला कर रहे हैं, लेकिन तेज हवाओं और 40 डिग्री सेल्सियस से अधिक तापमान के कारण स्थिति कठिन बनी हुई है।
जिन नौ लोगों की मौत हुई है, उनमें से आठ लोग अपनी कारों से आग से बच निकलने का प्रयास कर रहे थे।
कुछ ग्रामीण इलाकों के लोग आग से बचने के लिए समुद्र की ओर निकल गए।
हजारों भेड़ और मवेशी भी आग की भेंट चढ़ गए हैं।
एडिलेड हिल्स में माउंट ऑसमंड और क्लेलैंड नेशनल पार्क के आसपास भी अलग-अलग आग जल रही है।
ऑस्ट्रेलिया में हर साल झाड़ियों में आग लगती है, लेकिन दक्षिण ऑस्ट्रेलिया में ऐश वेडनेसडे वाली आग, जिसमें 28 लोगों की जान चली गई थी, के बाद से मौतों की दृष्टि से यह सबसे विकराल है।
दो साल पहले, ऑस्ट्रेलिया की राजधानी कैनबरा में झाड़ियों में लगी आग में 400 से अधिक घर जल गए थे।
आज, निनटेंडो ने खुलासा किया कि जिस कंसोल को पहले कोडनाम "रिवॉल्यूशन" के रूप में जाना जाता था उसका वास्तविक नाम वाई है।
निनटेंडो अमेरिका की आधिकारिक साइट पर पोस्ट किए गए एक संदेश में नाम का खुलासा हुआ था, जिसे नीचे दर्शाया गया है।
घोषणा के तत्काल बाद, इस नाम की बहुत आलोचना हुई क्योंकि यह सुनने में काफी हद तक गँवारू अंग्रेजी शब्द "वी" की तरह लगता है जिसका अर्थ है- पेशाब।
यह नाम फ्रेंच के "यस" और जापानी के "गुड" के समान लगता है।
ऑस्ट्रेलियाई प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड ने अमेरिकी राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार बराक ओबामा के इस वादे की आलोचना की है कि वे मार्च 2008 से इराक से अमेरिकी सैन्य बलों को वापस बुलाना शुरू कर देंगे।
रविवार को प्रधानमंत्री हॉवर्ड ने कहा कि इस कदम से इराक में विद्रोहियों को जीत सुनिश्चित होगी।
श्री हॉवर्ड ने कहा, "मुझे लगता है कि यह कदम सिर्फ उन लोगों को प्रोत्साहित करेगा जो पूरी तरह से इराक को अस्थिर और नष्ट करना चाहते हैं और आतंकी चाहेंगे कि ओबामा जरूर जीतें ताकि वे आगे अराजकता फैला सकें और अपनी जीत सुनिश्चित कर सकें।"
"अगर मैं इराक में अल-कायदा का सरगना होता, तो मैं मार्च 2008 तक न केवल ओबामा बल्कि डेमोक्रेट की जीत का इंतजार करता बल्कि प्रार्थना भी करता।"
श्री ओबामा ने हॉवर्ड के बयान पर कहा कि वे जब तक इराक में लड़ने के लिए अन्य 20,000 ऑस्ट्रेलियाई सैनिकों को नहीं भेजते हैं तब तक यह सिर्फ "थोथी बयानबाजी" है।
"इसलिए, अगर वे (अश्रव्य) इराक में अच्छी लड़ाई लड़ना चाहते हैं तो मेरा सुझाव है कि वह अन्य 20,000 ऑस्ट्रेलियाई सैनिकों को इराक भेजें।"
"मैं यह भी उल्लेख करना चाहूँगा कि वहाँ हमारे 140,000 के करीब सैनिक मौजूद हैं, जबकि मेरी राय में श्री हॉवर्ड के सिर्फ 1,400 सैनिक तैनात हैं," श्री ओबामा ने कहा।
ऑस्ट्रेलियाई सरकार ने कहा कि ऑस्ट्रेलिया की आबादी और सैन्य आकार को देखते हुए इराक में जारी युद्ध में उनके देश का योगदान उचित है और ओबामा की प्रतिक्रिया इस "मुद्दे की गंभीरता" को संबोधित करने में विफल रही है।
विदेश मंत्री अलेक्जेंडर डाउनर ने कहा कि 20,000 सैनिकों का अर्थ "हमारी आधी सेना" है।
संयुक्त राज्य अमेरिकी सरकार के करीबी सहयोगी माने जाने वाले श्री हॉवर्ड को इस बयान के लिए अमेरिकी राजनेताओं से आलोचना एवं समर्थन दोनों मिला है।
डेमोक्रेट टेरी मैकऑलिफ ने कहा, "सबसे पहले, प्रधानमंत्री हॉवर्ड के बारे में कहना चाहूँगा कि वे जॉर्ज बुश के बहुत अच्छे दोस्त रहे हैं।"
"वे उनके (बुश के) साथ इराक में इस युद्ध के पहले दिन से घनिष्ठ सहयोगी रहे हैं।"
राष्ट्रपति पद के रिपब्लिकन उम्मीदवार डंकन हंटर ने कहा कि हॉवर्ड को ओबामा की नीति के बारे में टिप्पणी करने का अधिकार है और "मुझे लगता है कि ऑस्ट्रेलियाई सरकार को इस प्रयास में अपने सहयोगी के बारे में विश्वमंच पर टिप्पणी करने का अधिकार है, क्योंकि वे हमारे साथ इराक में मिलकर लड़ाई लड़ रहे हैं।"
" और इसलिए मुझे लगता है कि जॉन हावर्ड का बयान भले ही प्रशंसात्मक न हो लेकिन वे मूल रूप से सच कह रहे हैं, क्योंकि हम सीनेट या हाउस में जो कहते हैं उसे दुनिया भर के लोग सुनते और देखते हैं।"
" और इसका असर न केवल हमारे सहयोगियों, बल्कि हमारे विरोधियों पर भी पड़ता है।"
एक अन्य अमेरिकी डेमोक्रेट, रॉय रिडेन ने कहा कि श्री हॉवर्ड की टिप्पणी "बेतुकी" है और उन्होंने प्रधानमंत्री पर अमेरिकी राजनीति में हस्तक्षेप करने का आरोप लगाते हुए आगे कहा कि सभ्य भाषा में कहूँ तो श्री हॉवर्ड की टिप्पणी बेतुकी और अजीब है।
"आप जानते हैं, चुनाव के संबंध में इस देश के लिए हम निर्णय करेंगे और बराक ओबामा बेहद गंभीर लोक सेवक हैं।"
जॉन कॉर्निन जैसे कुछ रूढ़िवादी रिपब्लिकनों ने श्री हॉवर्ड की आलोचना करते हुए कहा कि हॉवर्ड को अमेरिका की घरेलू राजनीति से दूर रहना चाहिए।
ऑस्ट्रेलियाई प्रधानमंत्री ने आज फिर से अपने बयान का बचाव करते हुए कहा कि ओबामा की योजना से ऑस्ट्रेलिया की राष्ट्रीय सुरक्षा को खतरा है।
उन्होंने कहा, "अगर इराक से संयुक्त राज्य अमेरिका अपने सैन्य इकाइयों को अगले साल की शुरुआत से वापस बुलाना शुरू करता है तो इसे इराक में संयुक्त राज्य अमेरिका की हार के रूप में माना जा सकता है।"
"मेरा दृढ़ता से मानना है कि इराक में अमेरिका का पराजित होना हमारे देश के सुरक्षा हितों के विपरीत है।"
2004 के अंत में हुए चुनाव में हॉवर्ड की चौथी बार सीधी जीत के प्रमुख मुद्दों में ऑस्ट्रेलिया का संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ मजबूत संबंध और इराक में अमेरिका के नेतृत्व में चल रहे युद्ध में समर्थन था।
ऑस्ट्रेलियाई विपक्ष ने इन टिप्पणियों का इस्तेमाल सरकार पर हमला करने के अवसर के रूप में किया है।
विपक्षी नेता केविन रुड ने कहा कि हॉवर्ड को अमेरिकी राजनीति में किसी एक पक्ष का समर्थन करने से बचना चाहिए था क्योंकि यह ऑस्ट्रेलिया-यू.एस. के उस गठबंधन को मजबूत बनाए रखने के लिए महत्वपूर्ण है जिसे दोनों देश के राजनेता अपनी राजनीतिक संबद्धता के बावजूद एक-दूसरे के साथ व्यवहार कर सकते थे।
मिस्र के राष्ट्रपति मोहम्मद मोर्सी द्वारा किए गए एक संवैधानिक आदेश के विरोध में कल तहरीर स्क्वायर में 100,000 से अधिक लोगों ने विरोध प्रदर्शन किया।
दंगारोधी पुलिस ने झड़प शुरू होते ही आंसू गैस से भीड़ को तितर-बितर कर दिया।
मोर्सी ने 22 नवंबर के अपने संवैधानिक आदेश द्वारा मिस्र के संविधान प्रारूपण निकाय को विघटन से बचाते हुए कार्यकारी निर्णयों को पलटने से भी बचा लिया।
इस आदेश ने विरोध प्रदर्शनों और हड़तालों को तेज करते हुए अतीत के विरोध प्रदर्शनों की याद ताजा कर दी है जिसके चलते आखिरकार तत्कालीन राष्ट्रपति होस्नी मुबारक पदच्युत हो गए थे।
इस साल सितंबर में मिस्र की अदालत ने मिस्र की संसद को भंग करने का फैसला दिया।
मोर्सी ने फैसले का विरोध करते हुए कार्रवाई की धमकी दी, लेकिन बाद में फैसले को मान लिया।
मोहम्मद एलबरादेई ने कहा कि मोर्सी एक "नए व्यक्ति" की तरह काम कर रहे हैं।
एलबरादेई ने यह भी कहा कि हाल के आदेश के चलते "मिस्र में गृह युद्ध होने की स्थिति पैदा हो गई है।"
संभावित हिंसा से बचने के लिए मुस्लिम ब्रदरहुड और नूर पार्टी ने प्रस्तावित प्रतिक्रियास्वरूप प्रदर्शन को रद्द कर दिया है।
वैज्ञानिकों और किसानों के अनुसार पिछले 25 वर्षों के स्थिर संघर्षण से परे उत्तरी अमेरिका में मधुमक्खियों की संख्या में गिरावट देखी गई है।
इस कम समझी गई घटना का वर्णन करने के लिए अपेक्षाकृत एक नए शब्द - "कॉलोनी कोलैप्स डिसऑर्डर" का उपयोग किया जा रहा है।
कॉलोनी कोलैप्स डिसऑर्डर (या सीसीडी) एक ऐसा सिंड्रोम है, जिससे कीटों की संपूर्ण आबादी प्रभावित होकर बड़े पैमाने पर मरने लगती है।
अब तक सिंड्रोम के कारण का अच्छी तरह पता नहीं चला है।
सीसीडी के कारण माइट या संबंधित रोग या अज्ञात रोगजनक हो सकते हैं।
सीसीडी संभवतः कीटनाशक के उपयोग से जुड़ा हुआ है, हालाँकि कई अध्ययनों ने दर्शाया है कि असंबंधित प्रकोपों के बीच कोई सामान्य पर्यावरणीय कारक नहीं है।
पेंसिल्वेनिया स्टेट डिपार्टमेंट ऑफ एग्रीकल्चर के मधुमक्खी विशेषज्ञ डेनिस वेनगेल्सडॉर्प के अनुसार, "हमें पूरा यकीन है लेकिन निश्चित नहीं है कि यह एक संक्रामक बीमारी है।"
संयुक्त राज्य अमेरिका के लगभग एक तिहाई फसल परागण के लिए मधुमक्खियाँ जिम्मेदार हैं, जैसे कि आड़ू, सोयाबीन, सेब, नाशपाती, कद्दू, खीरा, चेरी, रास्पबेरी, ब्लैकबेरी और स्ट्रॉबेरी।
1971 से 2006 तक, अमेरिकी मधुमक्खियों की लगभग आधी बस्तियाँ गायब हो गईं।
वर्ष 2006 में संघर्षण की दर नए अनुपात में पहुँच गई, जो कई किसानों और मधुमक्खी वैज्ञानिकों के लिए खतरे की घंटी थी।
कम से कम ग्यारह विभिन्न राज्यों के साथ ही कनाडा के कुछ हिस्से भी कॉलोनी कोलैप्स डिसऑर्डर से प्रभावित हुए हैं।
भौगोलिक रूप से यह विकार जॉर्जिया, ओक्लाहोमा, पेंसिल्वेनिया, विस्कॉन्सिन और कैलिफोर्निया सहित विविध राज्य समूहों में देखा गया है।
कुछ राज्यों में 75 प्रतिशत तक मधुमक्खी बस्तियों को नुकसान पहुँचने का अनुमान है।
कैलिफोर्निया में उगने वाली बादाम जैसी फसलों के लिए यह घटना विशेष रूप से महत्वपूर्ण है, जहाँ मधुमक्खियाँ प्रमुख परागणकारी हैं और फसल का मूल्य यूएस $1.5 बिलियन है।
मधुमक्खियों पर पूरी तरह से निर्भर कुल अमेरिकी फसलों का मूल्य यूएस $15 बिलियन से अधिक है।
17 जनवरी 2007 केई एक संबंधित विकास में, अमेरिकी पर्यावरण संरक्षण एजेंसी ने सेब, ब्लूबेरी, अंगूर, आड़ू, नाशपाती और मधुमक्खियों द्वारा परागित अन्य फलों पर छिड़के जाने वाले कुछ मुख्य कीटनाशकों के उपयोग संबंधी नियमों को सख्त बनाया है।
सामान्य पर्यावरण संरक्षण और किसान सुरक्षा का हवाला देते हुए, ईपीए ने हाल ही में अत्यधिक जहरीले कीटनाशकों फ़ॉस्मेट और एज़िनफोस मिथाइल के उपयोग को सीमित करने या इसे चरणबद्ध तरीके से रोकने की घोषणा की है।
इन नियम परिवर्तनों के तहत इन ऑर्गेनोफ़ॉस्फ़ेट कीटनाशक के उपयोग को पाँच साल तक जारी रखने की अनुमति दी जाएगी, लेकिन इनकी खुराक की सीमाएँ कुछ कम कर दी गई हैं।
एज़िनफोस मिथाइल एक खतरनाक न्यूरोटॉक्सिन है जो द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान उपयोग किए जाने वाले नर्व एजेंटों से प्राप्त होता है।
टेक-ऑफ के ठीक 137 सेकंड बाद दक्षिण कोरिया ने अपने नैरो-1 रॉकेट से संपर्क खो दिया है।
कोरिया एयरोस्पेस रिसर्च इंस्टीट्यूट (केएआरआई) और ख्रुनिचेव स्टेट रिसर्च एंड प्रोडक्शन स्पेस सेंटर ने एसटीएसएटी-2बी उपग्रह को प्रक्षेपित करने के लिए दक्षिण कोरिया के पहले कैरिअर रॉकेट, नैरो-1 का उपयोग करने की उम्मीद जताई थी।
रॉकेट के अग्निशामक प्रणाली में समस्या के कारण दक्षिण कोरिया ने बुधवार को प्रक्षेपण स्थगित कर दिया था।
विज्ञान मंत्रालय के प्रवक्ता पियुन क्यूंग-बम ने कहा, "हमें उम्मीद है कि आज प्रक्षेपित करना मुश्किल होगा।"
रॉकेट आज 1701 (0801 जीएमटी) बजे गोहियुंग के नैरो स्पेस सेंटर से उठा।
प्रक्षेपण के 137 सेकंड बाद रॉकेट में स्पष्टतः विस्फोट हुआ, जब ऑन-बोर्ड कैमरे से फ्लैश देखा गया और उसके बाद संचार स्थापित नहीं हुआ।
संचार तब चला गया जब रॉकेट लगभग 70 किलोमीटर (43 मील) की ऊंचाई पर पहुँच गया था।
टेलीविजन कैमरों ने एक सफेद धब्बा कैप्चर किया, संभवतः रॉकेट का कुछ हिस्सा समुद्र में गिर रहा था।
विश्लेषकों का कहना है कि यह विफलता दक्षिण कोरिया के लिए एक झटका है।
यदि यह प्रक्षेपण सफल रहा होता, तो यह कक्षा तक पहुँचने वाला पहला नैरो-1 प्रक्षेपण होता।
दक्षिण कोरिया के लिए इस प्रक्षेपण की अनुमानित लागत यूएस $400 मिलियन है और यदि सफल रहता तो इसने एसटीएसएटी-2बी नामक उपग्रह को कक्षा में प्रक्षेपित कर दिया होता।
उपग्रह को जलवायु परिवर्तन और इसके प्रभावों के बारे में पता लगाने के लिए डिज़ाइन किया गया था।
इस घटना को दक्षिण कोरिया के अंतरिक्ष कार्यक्रम के लिए एक बड़े झटके के रूप में देखा जा रहा है, जो उपग्रहों को प्रक्षेपित करने की क्षमता वाला दुनिया का 10वाँ और चीन, जापान और भारत के बाद एशिया का चौथा देश बनता।
एक सफल प्रक्षेपण से दक्षिण कोरिया को वाणिज्यिक अंतरिक्ष प्रक्षेपण उद्योग का एक खिलाड़ी बनने में मदद मिलती, जिसकी कीमत लगभग यूएस $250 बिलियन है।
1992 के बाद से, दक्षिण कोरिया ने विदेश निर्मित रॉकेटों के साथ विदेशी स्थलों से 11 उपग्रह प्रक्षेपित किए हैं।
यूटीसी 12: 26 बजे ताइवान के दक्षिणी सिरे पर एक जोरदार भूकंप आया, जिस पर जापानी मौसम विज्ञान एजेंसी ने चेतावनी दी कि 3.3 फुट की सुनामी फिलीपींस के बास्को की ओर बढ़ सकती है।
हालाँकि फिलीपींस के भूकंप निगरानी एजेंसी के प्रमुख ने जापानी एजेंसी की चेतावनी पर संदेह व्यक्त किया।
परस्पर विरोधी रिपोर्टों ने रिक्टर स्केल पर भूकंप की तीव्रता 6.7 से 7.2 के बीच मानी है, जहाँ ताइवान के केंद्रीय मौसम ब्यूरो ने इसे 6.7 दर्ज किया है, वहीं संयुक्त राज्य भूगर्भ सर्वेक्षण ने 7.1 का अनुमान लगाया है और जापानी मौसम विज्ञान एजेंसी ने 7.2 दर्ज किया है।
जापानी मौसम विज्ञान एजेंसी द्वारा फिलीपींस के लिए सूनामी खतरे की चेतावनी के बावजूद, फिलीपीन इंस्टीट्यूट ऑफ वोल्कैनोलॉजी एंड सीस्मोलॉजी के निदेशक रेनाटो सॉलिडम ने इस बात से इनकार किया कि सुनामी फिलीपींस की ओर जा रही है और कहा कि हवाई स्थित प्रशांत सुनामी चेतावनी केंद्र ने सुनामी के लिए कोई सलाह जारी नहीं की है।
सॉलिडम ने कहा कि फिर भी फिलीपींस के निचले इलाकों में रहने वाले लोगों को एहतियातन ऊँची जगहों पर चले जाना चाहिए।
भूकंप के बाद, समाचार एजेंसियों ने पूरे ताइवान में घरों के ढहने, होटल के मेहमानों के लिफ्ट में फंसे होने और लाइनों को क्षति पहुँचने से टेलीफोन संचार बाधित होने की खबरें प्रसारित की हैं।
भूकंप के चलते छह पनडुब्बी फाइबर-ऑप्टिक संचार केबलों को नुकसान पहुँचा है, जिससे एशिया और ऑस्ट्रेलिया में लाखों उपयोगकर्ताओं तक इंटरनेट पहुँच बाधित हो गई है।
घरेलू उपयोगकर्ता गंभीर कनेक्शन समस्याओं का सामना कर रहे हैं, रह-रह कर कनेक्शन चला जाना बेहद आम समस्या है।
इंटरनेट स्टॉर्म सेंटर ने कुछ राउटर पर 100% पैकेट लॉस की रिपोर्ट की है।
सिंगापुर से विकिन्यूज़ के लिए एक नमूना पिंग परीक्षण 50% पैकेट लॉस पर 380 मिलीसेकंड औसत राउंड ट्रिप के साथ आया।
अमेरिका और यूरोप से वित्तीय समाचार और शेयरों के भाव एशियाई बाजारों तक नहीं पहुँच पाने के चलते वित्तीय बाजारों को और भी खतरनाक स्थिति का सामना करना पड़ रहा है।
इस समस्या से निपटने वाले दक्षिण कोरिया के एक मंत्रालय के अधिकारी हांग सेउंग-योंग ने कहा कि लाइनों की मरम्मती "एकाध दिनों में ठीक होना संभव नहीं है।"
ताइवान की इंटरनेट क्षमता में 40% तक गिरावट आई है, जिसके परिणामस्वरूप नेटवर्क जाम हो गए हैं।
जापानी दूरसंचार प्रतिष्ठान केडीडीआई कॉर्प के प्रवक्ता, सटोरू इटो का कहना है कि यूरोपीय लोगों के पक्ष में सेवा प्रदाता उन लाइनों को बायपास करने का विकल्प चुन सकते हैं।
यह भूकंप दक्षिणपूर्व एशिया को तबाह करने वाले 2004 में हिंद महासागर में आए भूकंप के ठीक दो साल बाद आया।
2004 के भूकंप की तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 9.1 दर्ज की गई थी और उस दौरान आई सुनामी से लहरें 33 फीट की ऊँचाई तक पहुँच गई थी।
पारा के खनन स्थल के पास रहने वाले पेरूवासियों ने पिछले शनिवार को घोषणा की कि वे अपने मामले को डेनवर जज के सामने लाते हुए अमेरिकी खनन कंपनी पर मुकदमा करने की तैयारी कर रहे हैं।
2 जून 2000 को पेरू के कजामार्का प्रांत में एक गंभीर दुर्घटना हुई जिसमें वहाँ के कई निवासी पारा नामक अत्यधिक विषाक्त एवं भारी धातु से विषाक्त हो गए।
न्यूमॉन्ट माइनिंग कंपनी का एक ट्रक सैन जुआन, चोरोपम्पा और मैग्डेलेना के इलाकों में पारा वाले दो धातु के कनस्तर एंडियन राजमार्ग के किनारे फेंक कर चला गया।
शहर के कुछ उत्सुक निवासियों (जिनमें ज्यादातर बच्चे थे) ने चांदी जैसी चमकने वाली बूंदें उठा ली और कुछ ने तो उसे पी भी लिया।
पारे के संपर्क में आने वालों में से कुछ लोग अंधे हो गए, वहीं कुछ के शरीर पर लाल चकत्ते दिखाई दिए।
300 से अधिक लोगों को पारा विषाक्तता के प्रत्यक्ष प्रभाव का सामना करना पड़ा।
पारा का उत्पादन करने वाले यानाकोचा खदान के मालिक के रूप में न्यूमॉन्ट माइनिंग ने 700 से अधिक स्थानीय निवासियों को यूएस $6 हजार तक की पेशकश की, लेकिन 1100 से अधिक लोग अभी भी न्यूमॉन्ट के खिलाफ कानूनी लड़ाई लड़ने में लगे हुए हैं।
आज की वैश्विक अर्थव्यवस्था में, कई अंतर्राष्ट्रीय व्यवसायों ने अपना मुनाफा बनाए रखने के लिए विदेशों का रुख किया है लेकिन पर्यावरणीय कानून के प्रोफेसर जेम्स ओटो पर्यावरण और लोकस्वास्थ्य की लागत के बारे में जानना चाहते हैं।
उन्होंने कहा, "वह कोई भी कंपनी जो वर्तमान में अंतरराष्ट्रीय स्तर पर खनन करना चाहती है, उसके पास खनन के लिए न केवल कानूनी अधिकार होना चाहिए, बल्कि उसके पास अपने व्यवसाय के "परिचालन" के लिए "सामाजिक लाइसेंस" भी होना चाहिए।
पेरू के निवासियों द्वारा डेनवर स्थित दुनिया के सबसे बड़े स्वर्ण खनन प्रतिष्ठान, न्यूमॉन्ट माइनिंग के खिलाफ मुकदमा चलाने से इनमें से कुछ महत्वपूर्ण सवालों के जवाब आखिरकार मिल सकते हैं।
20 जनवरी को न्यूमॉन्ट के साथ मध्यस्थता वार्ता के टूटने के बाद, वहाँ के निवासियों और उनके वकीलों ने बंद दरवाजों के पीछे बातचीत स्थगित करने और अपने मामले को जनता के समक्ष ले जाने का फैसला किया।
पिछले शनिवार, 5 मार्च 2005 को उन्होंने घोषणा की कि वे डेनवर डिस्ट्रिक्ट जज रॉबर्ट हयात के समक्ष अपना मुकदमा ले जा रहे हैं।
यह पहली बार नहीं है जब न्यूमॉन्ट माइनिंग को तृतीय विश्व पर्यावरण आंदोलन के साथ परेशानी का सामना करना पड़ रहा है।
हाल ही में, अगस्त 2004 में इंडोनेशियाई पर्यावरण मंत्रालय और स्थानीय ग्रामीणों द्वारा न्यूमॉन्ट माइनिंग के खिलाफ यूएस $543 मिलियन का मुकदमा दायर किया गया था।
वे दावा करते हैं कि कंपनी की खनन गतिविधियों के कारण होने वाले प्रदूषण से त्वचा रोग, ट्यूमर, जन्मजात दोष सहित गंभीर बीमारियाँ और अन्य स्वास्थ्य समस्याएँ हुई है, साथ ही प्रमुख भोजन के रूप में मछली के स्टॉक में भी गिरावट आई है।
इंडोनेशिया में न्यूमॉन्ट माइनिंग द्वारा अक्सर इस्तेमाल की जाने वाली एक विशेष खनन अभ्यास सबमैरिन टेलिंग्स डिस्पोजल है, यह पारा और आर्सेनिक के अपशिष्ट निपटान की एक विधि है जो संयुक्त राज्य अमेरिका में गैरकानूनी है।
एक अमेरिकी और एक ऑस्ट्रेलियाई सहित न्यूमॉन्ट माइनिंग के कम से कम छह खनन प्रबंधकों को उस मामले में पर्यावरणीय और कॉर्पोरेट अपराध के लिए जकार्ता के जेल में 15 साल तक रहना पड़ा।
स्थानीय पेरूवासी सुरक्षित खनन प्रथाओं को अपनाने तथा मौजूदा क्षति और चोटों के मुआवजे के लिए अपनी लड़ाई जारी रखे हुए हैं।
हजारों स्थानीय शहरवासियों ने स्थानीय जलापूर्ति संरक्षण की माँग करते हुए यानाकोचा माइन के लास्ट फ़ाल के खिलाफ विरोध प्रदर्शन किया।
न्यूमॉन्ट माइनिंग के अधिकारियों ने जून 2000 में पारा फेंकने के लिए एक ठेकेदार को दोषी ठहराया है और मामले को अमेरिकी न्यायालय प्रणाली से बाहर रखने की लड़ाई हार गए हैं।
सोमालियाई सरकार ने शनिवार को अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से आह्वान किया कि वे हिंद महासागर में उसके तट पर समुद्री डाकुओं के हमलों को रोकने में मदद करें।
लंदन स्थित इंटरनेशनल मैरीटाइम ब्यूरो (आईएमबी) ने कल की रिपोर्ट में बताया कि सोमालियाई समुद्री डाकुओं ने अपने तट से एक थाई व्यापारिक जहाज और उसके चालक दल के 26 सदस्यों का अपहरण कर लिया है।
थाई चालक दल को बंदूक की नोक पर अपहरण कर लिया गया था और उनकी रिहाई के लिए फिरौती की मांग की गई थी।
वह व्यापारिक जहाज चीनी से लदा कार्गो लेकर ब्राजील से यमन जा रहा था।
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद ने सोमालियाई सरकार को चेताते हुए एक पत्र सौंपा।
पूर्व तानाशाह सियाद बर्रे को 1991 में सत्ता से बेदखल किए जाने के बाद सोमालिया काफी हद तक जागीरों में बिखर गया था।
पिछले सप्ताहांत में, अमेरिकी स्वामित्व वाले एक क्रूज जहाज पर रॉकेट प्रोपेल्ड ग्रेनेड से हमला किया गया था।
एक हफ्ते के भीतर यह चौथे जहाज पर हमला है।
आईएमबी के अनुसार, 15 मार्च के बाद से पूर्वी अफ्रीकी देश के तटीय जल में 23 अन्य समुद्री डाकू हमले हुए हैं।
ओबामा प्रशासन ने अमेरिका के पैट्रियट एक्ट की धारा "आतंकवादी गतिविधियों" के उल्लंघन का हवाला देते हुए, कोलंबियाई पत्रकार हॉलमैन मॉरिस को अमेरिका में प्रवेश देने से इनकार कर दिया है।
मॉरिस, हार्वर्ड यूनिवर्सिटी के नीमैन कार्यक्रम, जो कि पत्रकारों के लिए फेलोशिप प्रदान करता है, में भाग लेने के लिए वीज़ा पाने का प्रयास कर रहे थे।
पत्रकार ने युद्धग्रस्त दक्षिण अमेरिकी देश में कोलंबियाई राष्ट्रपति अल्वारो उरीबे और दक्षिणपंथी मिलिशिया समूहों के बीच स्थापित संबंधों पर काम किया है।
मानवाधिकार कार्यकर्ताओं का अनुमान है कि वीजा अस्वीकृति में उरीबे ने प्रभाव डाला हो सकता है।
मॉरिस का फोन भी कोलंबिया की राज्य सुरक्षा एजेंसी डीएएस द्वारा टैप किया गया है, जो कि कोलंबिया में सीआईए का समकक्ष है।
हालाँकि मॉरिस की वीज़ा अस्वीकृति का सही कारण स्पष्ट नहीं है, लेकिन जब मॉरिस ने एफएआरसी विद्रोहियों द्वारा कोलंबियाई सुरक्षा बल के चार सदस्यों की रिहाई को ऑन-साइट जाकर कवर किया तो उरीबे ने पत्रकार को "आतंकवाद का साथी" कहा।
वियतनाम में थुआ थिएन-ह्यू प्रांत के वर्षावनों में, जिन्हें "ग्रीन कॉरिडोर" कहा जाता है, कम से कम 11 नई प्रजातियों की खोज की गई है।
यह खोज वर्ल्ड वाइड फंड फॉर नेचर (डब्ल्यूडब्ल्यूएफ़) के शोधकर्ताओं द्वारा की गई है।
नई प्रजातियों में पाँच ऑर्किड और कम से कम तीन अन्य पौधों की प्रजातियाँ, दो तितलियाँ और एक साँप हैं।
ऐसा माना जा रहा है कि पौधों की कम से कम दस और प्रजातियां नई प्रजातियां हैं, लेकिन अभी भी इनका अध्ययन किया जा रहा है।
"आप विशेष स्थानों में ही इतनी नई प्रजातियों की खोज कर पाते हैं और ग्रीन कॉरिडोर ऐसे विशेष स्थानों में से एक है।"
डब्ल्यूडब्ल्यूएफ के लिए वियतनाम में तकनीकी सलाहकार, क्रिस डिकिन्सन ने कहा, "1990 के दशक में इन्हीं जंगलों में कई विशाल स्तनपायी प्रजातियों की खोज की गई थी, जिसका अर्थ है कि ये नवीनतम खोजें सूई की नोक बराबर हो सकती हैं।"
जीव-जंतुओं की नई प्रजातियां थुआ थिएन-ह्यू प्रांत के वर्षावन की विशेषता हैं।
नए साँप, जिसकी लंबाई 80 सेंटीमीटर तक हो सकती है, को उसके सिर के ऊपर एक पीली-सफेद धारी के कारण व्हाइट-लिप्ड कीलबैक नाम दिया गया है और यह छोटे जानवरों और मेंढकों के पास छोटी जलधाराओं में अपना घर बनाता है।
तितलियों की नई प्रजातियाँ सतिरिनी प्रजाति की एक उप-प्रजाति हैं और दूसरी स्कीपर तितली की प्रजाति है।
ऑर्किड, जो बहुत दुर्लभ माने जाते हैं क्योंकि वे उन पौधों पर पाए जाते हैं जिन पर कोई भी पत्ती नहीं होती है, सड़ने वाले "पदार्थ" में विकसित होते हैं और इसमें क्लोरोफिल भी नहीं होता है।
पौधों की दो अन्य नई प्रजातियां अरुम और एस्पिडिस्ट्रा है।
डब्ल्यूडब्ल्यूएफ की चिंता है मनुष्यों का निवास इन नई प्रजातियों के घरों को नष्ट करते हुए वर्षावनों के करीब जा सकता है, लेकिन थुआ थिएन-ह्यू प्रांत की सरकार का कहना है कि वह वर्षावनों के साथ ही इनका संरक्षण सुनिश्चित करने के लिए समर्पित है।
प्रांत के प्रांतीय वन संरक्षण विभाग के निदेशक, होआंग नोक खान ने कहा कि "यह इलाका संरक्षण की दृष्टि से अत्यंत महत्वपूर्ण है और हमारा प्रांत इन वनों और उनकी पर्यावरणीय महत्वों का संरक्षण करना चाहता है, साथ ही इनके सतत विकास में भी योगदान देता है।"
इन प्रजातियों को वर्ष 2005 और 2006 में वर्षावन में पाया गया था।
तूफान पालोमा, जिसे यू.एस. नेशनल हरिकेन सेंटर ने कल "बेहद खतरनाक" के रूप में लेबल किया था, ने हाल ही में क्यूबा पर धावा बोला है।
इसकी तैयारी के सिलसिले में, कल 1500 बजे यूटीसी पर केंद्रीय सरकार ने ग्रैनमा और होलगुइन नामक क्यूबाई प्रांतों को हरिकेन की चेतावनी जारी की।
अद्यतन पूर्वानुमान के कारण, सैंक्टी स्पिरिटस प्रांत के लिए इसकी प्रचंडता कमी आने के संकेत को भी हटा लिया है।
कामागुए प्रांत में 220,000 लोगों को निचले इलाकों से निकाला गया है, जबकि लास टुनस प्रांत से 170,000 लोगों को निकाला गया है।
हरिकेन अब कमजोर पड़ रहा है, हालाँकि, NOAA ने कहा कि "भले ही पालोमा क्यूबाई तट से दूर चला जाए लेकिन इसके अगले एक या दो दिनों में ही निरंतर रूप से कमजोर पड़ने की उम्मीद है।"
NOAA ने यह भी कहा कि "पालोमा के चलते पूर्वी क्यूबा में 1 से 2 इंच अतिरिक्त बारिश होने की उम्मीद है।"
"यह संभव है कि मध्य बहामास में 5 से 10 इंच तक बारिश हो।"
हरिकेन पालोमा, 2008 के अटलांटिक हरिकेन सीजन का सत्रहवाँ उष्णकटिबंधीय दबाव था।
पालोमा 5 नवंबर को होंडुरास के उत्तरी तट से दूर एक मजबूत उष्णकटिबंधीय विक्षोभ से पैदा हुआ था।
फिर यह दबाव एक उष्णकटिबंधीय तूफान के रूप में विकसित होते हुए हरिकेन के रूप में प्रकट हुआ।
लंदन में चल रहे ओलंपिक खेलों की कलात्मक जिम्नास्टिक प्रतिस्पर्धा में पुरुषों की टीम के फाइनल में कल रात रोमांचक मुकाबला देखने को मिला।
जापान ने 271.952 अंकों के साथ रजत पदक और ग्रेट ब्रिटेन ने 271.711 अंकों के साथ कांस्य पदक हासिल किया।
जापानी जिम्नास्ट कोहेई उचीमुरा के पॉमेल हॉर्स से गिरने के बाद ब्रिटेन द्वारा शुरुआत में रजत जीतने की संभावना दिखी थी।
उचीमुरा अप्रत्याशित रूप से हॉर्स से गिर गया, लेकिन उसने स्वयं को संभालते हुए पैरों पर ठीक तरीके से जमीन पर टिकने में कामयाब रहा।
अपील से पहले, उचीमुरा के स्कोर की बदौलत जापान चौथे स्थान पर पिछड़ गया, जबकि ब्रिटेन ने रजत और यूक्रेन ने 271.526 अंकों के साथ कांस्य पदक जीता।
जजों ने उचीमुरा की अपील स्वीकार करते हुए जापान के अंतिम स्कोर में 0.7 अंक की बढ़ोतरी कर दी और इस प्रकार जापान के अंक ग्रेट ब्रिटेन से 0.241 अंक अधिक हो गए।
ब्रिटिश जिम्नास्ट लुई स्मिथ ने ब्रिटेन को कांस्य पदक मिलने पर खुशी व्यक्त करते हुए कहा, "यह खेल के लिए और ब्रिटिश जिम्नास्टिक के लिए एक शानदार दिन है।"
स्मिथ ने ब्रिटेन के मौजूदा और संभावित पुरुष जिम्नास्टों से शानदार उपलब्धियों का वादा करते हुए यह भी कहा कि रियो में प्रस्तावित अगले ओलंपिक में टीम के सदस्य सैम ओल्डहम और मैक्स व्हिटलॉक बेहतर प्रदर्शन करेंगे।
स्मिथ ने जूनियर टीम की भी सराहना करते हुए कहा, "हमारे जूनियर्स शानदार खेल रहे हैं — हम पिछले छह वर्षों से जूनियर में यूरोपीय चैंपियन हैं — हमारे जूनियर्स में बहुत संभावनाएँ हैं।"
क्वालीफाइंग दौर में पहले स्थान पर रहने वाली अमेरिकी टीम को फाइनल में पाँचवाँ स्थान मिला, जिसके कारण जॉन ओरोज़को की आँखों में आँसू आ गए।
अमेरिकी टीम ने व्यक्तिगत प्रतिस्पर्धा में तगड़ा मुकाबला करने की कसम खाई।
यूएसए जिम्नास्टिक्स के स्टीव पेनी ने संवाददाताओं से कहा, "हमारे लड़के जानते हैं कि वे पाँचवें स्थान से बेहतर हैं और वे शेष प्रतिस्पर्धा के दौरान इसे साबित कर दिखाएंगे।"
रवांडा और कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य में आए दोहरे भूकंप में कम से कम 30 लोगों की मौत हुई है।
रवांडाई पुलिस के उप प्रमुख, मैरी गाहोनज़ायर ने किगाली में रायटर से बात करते हुए कहा कि "5.0 से 6.0 की तीव्रता वाले भूकंप की वजह से [रवांडा में] मौत का आँकड़ा बढ़कर 25 हो गया है।"
"दो सौ लोगों को गंभीर चोटें आईं हैं," जबकि दक्षिण किवु के बुकावू इलाके के कार्यवाहक गवर्नर बर्नार्ड वुतुनकंजा ने कहा, "अब तक पाँच लोगों की मौत हो चुकी है और 149 गंभीर रूप से घायल हैं।"
इससे मौतों की कुल संख्या 30 और घायलों की संख्या 350 हो गई है।
रेडियो रवांडा की रिपोर्ट के अनुसार एक चर्च के गिरने से दस रवांडाई लोगों की मौके पर ही मौत हो गई।
एएफ़पी की रिपोर्ट है कि रवांडाई एंबुलेंस सेवा हताहतों की सेवा करने में पर्याप्त सक्षम नहीं है और मदद के लिए सार्वजनिक बसों को काम पर लगाया गया है।
भूकंप को समीपस्थ बुरुंडी में भी महसूस किया जा सकता है, लेकिन वहाँ कोई नुकसान होने या किसी के घायल होने की खबर नहीं है।
तुर्की के अनातोलियन समाचार एजेंसी की रिपोर्ट के अनुसार, कामोव-32 नामक अग्निशमन हेलीकॉप्टर अपने पानी के टैंक भरते समय दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
मध्य अगस्त से, जंगलों में लगी आग ने तुर्की के दक्षिणी हिस्से का सफाया कर दिया है, जिसमें बोडरम और एंटाल्या-कास जैसे लोकप्रिय पर्यटन स्थल शामिल हैं।
हाल ही में फॉरेस्ट्री के जनरल डायरेक्टरेट ने नागरिकों को जंगलों की आग के बारे में जागरूक करने के लिए तुर्की ऑपरेटरों के माध्यम से छोटे पाठ संदेश भेजे हैं।
इन चेतावनियों के बीच सप्ताहांत में कास में एक और आग लग गई है।
हेलीकॉप्टरों की मदद से कास में लगी हालिया आग पर काबू पा लिया गया है, जहाँ पास के लेक गोम्बे से अपने टैंकों में पानी भरते समय कमोफ-32 टाइप का रूसी अग्निशमन हेलीकॉप्टर दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
यह सूचना है कि टीम के साथ काम करने वाले तीन रूसी नागरिक, एक तुर्की पायलट और एक तुर्की इंजीनियर गोम्बे स्वास्थ्य केंद्र में ठीक और अच्छी स्थिति में हैं।
ईरानी प्रेस एजेंसी आईआरएनए की रिपोर्ट के अनुसार, ईरान के न्याय मंत्री गुलाम-हुसैन एल्हम ने डच सरकार से अनुरोध किया है कि वे डच राजनेता गीर्ट वाइल्डर्स के कुरआन पर आधारित फितना नामक फिल्म को प्रतिबंधित करें।
एल्हम ने अपने डच समकक्ष अर्न्स्ट हिर्श बलिन को एक पत्र लिखकर कहा है, "आप यूरोपीय मानवाधिकार सम्मेलन पर आधारित इस शैतानी और षड्यंत्रपूर्ण की प्रक्रिया को रोक सकते हैं।"
उनका कहना है, अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता के नाम पर फिल्म को अनुमति नहीं दी जा सकती है।
एल्हम अपने पत्र में लिखते हैं, "अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता का हम भी सम्मान करते हैं, लेकिन पवित्र और नैतिक मूल्यों का अपमान पूरी तरह से अस्वीकार्य है।"
"इस निंदात्मक फिल्म द्वारा दुनिया भर के मुसलमानों के अधिकारों का उल्लंघन किया जा रहा है।"
दुनिया भर के लगभग 1.5 अरब मुसलमानों के लिए कुरआन एक पवित्र पुस्तक है।
वाइल्डर्स ने मार्च 2008 में अपनी "चौंकाने वाली" फिल्म के रिलीज़ की घोषणा की है।
फायर अलार्म बजने के बाद बफ़ेलो, न्यूयॉर्क में सिटी हॉल की इमारत को खाली करा दिया गया।
"13वीं और 27वीं मंजिल पर स्मोक डिटेक्टरों ने काम करना बंद कर दिया।"
"अन्य चीजों के साथ ही इमारत से बाहर के सभी संचार भी बंद हो गए हैं।"
बफ़ेलो के फायर कमिश्नर माइक लोम्बार्डो ने कहा, "किसी ने संचार को काट दिया है, किसी ने उन अलार्म को बंद कर दिया और लिफ्ट की बिजली काट दी है।"
27वीं मंजिल में पावर सर्ज का पता लगाने के लिए घटनास्थल पर पहुँचे हुए पुलिस और अग्निशमन दल ने लगभग दो घंटे की मशक्कत के बाद शहर की पुलिस और दमकल विभाग के बीच संचार स्थापित किया।
अग्निशमन दल ने इमारत में आग का पता लगाने के लिए और उस 32 मंजिला इमारत में फंसे लोगों को बाहर निकालने के लिए आपातकालीन सीढ़ी का उपयोग करना पड़ा क्योंकि इमारत के लिफ्ट ठीक ढंग से काम नहीं कर रहे थे।
लोम्बार्डो के अनुसार, "हमें [इमारत में] आग लगने की कोई घटना नहीं दिखी" और सभी 2,800 श्रमिकों को अपराह्न 12:00 बजे के बाद काम पर लौटने की अनुमति दे दी गई।
लोम्बार्डो ने आगे कहा, "हम चीजों को फिर से ठीक करने में सक्षम हैं... हमें पूरा यकीन है कि कोई अन्य समस्या नहीं है।"
पोलिश राष्ट्रपति, लेक काज़िंस्की को वावेल कैसल में दफनाने की योजना का विरोध करते हुए हजारों लोग क्राकोव की सड़कों पर उतर आए हैं।
काज़िंस्की और उनकी पत्नी को रविवार को दफनाया जाना तय है।
आमतौर पर वावेल कैसल में पोलिश राजाओं और देश के नायकों को दफनाने के लिए स्थान आरक्षित हैं।
पोलिश फिल्म निर्देशक आंद्रेज वज्दा ने दिवंगत राष्ट्रपति के दफन स्थल की योजनाओं पर अपनी राय देते हुए कहा कि "लेक काज़िंस्की एक साधारण और अच्छे इंसान थे, लेकिन वावेल में पोलैंड के राजाओं एवं मार्शल जोज़ेफ पिल्सुडस्की [आधुनिक-पोलैंड के संस्थापक] के कब्रों के बीच उन्हें दफनाए जाने का कोई औचित्य नहीं है।"
उन्होंने आगे टिप्पणी करते हुए कहा कि यह निर्णय "गलत" है।
दुनिया के कई नेता और गणमान्य व्यक्ति राष्ट्रपति के अंतिम संस्कार में शामिल होने वाले हैं, जिनमें अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा और रूसी नेता दिमित्री मेदवेदेव भी शामिल हैं।
स्थानीय ब्रिटिश पार्षदों ने बताया है कि उन्होंने महिलाओं के स्तन के दूध से बनी आइसक्रीम को जब्त कर लिया है जिसे लंदन, इंग्लैंड, यूनाइटेड किंगडम में स्थित एक दुकान पर बिक्री के लिए रखा गया था।
वेस्टमिंस्टर सिटी काउंसिल के प्रवक्ता ने बताया कि काउंसिल द्वारा आम जनता की दो शिकायतों का जवाब दिया जा रहा है।
'बेबी गागा' के नाम से डेज़र्ट के कारोबार में शामिल आइसक्रीमिस्ट नामक मार्केटिंग कंपनी उन अधिकारियों के साथ पूरा सहयोग कर रही है जो वर्तमान में चल रहे परीक्षणों को अंजाम दे रहे हैं।
पंद्रह महिलाओं ने यह स्तन दूध प्रदान किया था, जिन्होंने माताओं के समर्पित फ़ोरम पर स्थित एक ऑनलाइन विज्ञापन का जवाब दिया था।
कंपनी के अनुसार, इस दूध को पास्चुरीकृत और मानव उपभोग के लिए तैयार करने से पहले "उच्चतम और बेहद सुरक्षित" मानकों के अनुसार जाँचा-परखा जाता है।
फिर, इसमें नींबू का रस और वैनिला सीड केस मिलाया जाता है।
आइसक्रीमिस्ट के संस्थापक मैट ओ 'कॉनोर ने कहा, "जहाँ तक हमारी जानकारी है, ऐसा कोई कानून नहीं है जो स्तन दूध से निर्मित आइसक्रीम को बेचने से रोकता हो।"
उन्होंने दावा किया कि "अगर यह हमारे बच्चों के लिए अच्छा है, तो यह शेष मनुष्यों के लिए भी अच्छा है" और "कुछ लोग इसके बारे में सुनकर चकराएंगे लेकिन वास्तव में यह पूर्णतः ऑर्गेनिक, कण-मुक्त और पूरी तरह से प्राकृतिक है।"
ब्रिटेन में कंजर्वेटिव पार्टी के एक सदस्य ब्रायन कोनेल का मानना है कि "स्थानीय प्राधिकरण के रूप में हम छोटे व्यवसायों का समर्थन करेंगे और जहाँ भी संभव हो नए विचारों की सराहना करेंगे, लेकिन उपभोक्ताओं के स्वास्थ्य की रक्षा करना हमारा दायित्व है।"
ऑस्ट्रेलियाई सरकार ने सोमवार को कैनबरा में अपना वार्षिक बजट जारी किया, जिसमें वर्ष के लिए 1.5 बिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर के सरप्लस का वादा किया गया है, लेकिन ओलंपिक वर्ष में ऑस्ट्रेलियाई खेलकूद पर बजट के संभावित प्रभाव के बारे में बहुत कम उल्लेख है जबकि अटलांटा में आयोजित हुए 1996 के खेलों के बाद से ऑस्ट्रेलिया ने बेहद कम पदक जीते हैं।
इस बजट में ऑस्ट्रेलिया के खेलकूद क्षेत्र के लिए पर्याप्त घोषणा का अभाव है।
बजट, जो कि ऑनलाइन उपलब्ध है, में दावा किया गया है कि 2012 के ओलंपिक खेलों की तैयारी के लिए 380 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर खर्च किए गए हैं।
कैनबरा विश्वविद्यालय के राष्ट्रीय खेलकूद अध्ययन संस्थान के निदेशक कीथ लियोन्स के अनुसार, खेलकूद ऑस्ट्रेलियाई संस्कृति का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है और खेलकूद के विकास के लिए दोनों पार्टियों का समर्थन प्राप्त है।
खेलकूद के "बजट में बुनियादी ढाँचे के विकास का समर्थन किया गया है और यह ऑस्ट्रेलियाई खेल स्थलों के नवीनीकरण को दर्शाता है।"
"एक्टिव आफ्टर स्कूल निवेश द्वारा शारीरिक गतिविधि और खेलकूद में भागीदारी और सहभागिता का समर्थन करने की प्रतिबद्धता को दर्शाया गया है।"
जब ऑस्ट्रेलियाई पैरालंपिक समिति के टोनी नार से उनके संगठन के प्रयासों पर बजट के प्रभाव के बारे में पूछा गया, तो उन्होंने कहा कि इसमें ऐसी कोई उल्लेखनीय घोषणा नहीं है क्योंकि "इसमें ऐसी पहलों का बहुत वर्णन नहीं है जिनकी पहले घोषणा नहीं हुई हो... कार्यक्रम के वित्तपोषण का समग्र स्तर मौजूदा वित्तपोषण चक्र के अंतिम वर्ष के अनुरूप है।"
बजट में क्रिकेट और सॉकर (फुटबॉल) का समर्थन करने का वादा किया गया है, विशेष रूप से 2015 के क्रिकेट विश्व कप तथा 2015 के एशियाई कप के लिए सुविधाओं में सुधार के लिए धन का आवंटन करके।
सिडनी क्रिकेट ग्राउंड के पुनर्विकास पर 50 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर खर्च किए जाएँगे, वहीं एडिलेड ओवल के पुनर्विकास पर 30 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर तथा होबार्ट में बेलेरिव ओवल के पुनर्विकास पर 15 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर खर्च किए जाएँगे।
सरकार, न्यू साउथ वेल्स सरकार और सिडनी क्रिकेट एंड स्पोर्ट्स ग्राउंड ट्रस्ट के बीच साझेदारी 2014 तक सिडनी क्रिकेट ग्राउंड को पूरा करने से जुड़ी अतिरिक्त लागतों के लिए काम करेगी।
30 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर के बजट से स्थानीय खेल अवसंरचना को मजबूत किया जाएगा, जिसमें से 10 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर विशेष रूप से मेलबोर्न के ओलंपिक पार्क एरिया को बेहतर बनाने के लिए, पश्चिमी सिडनी में फुटबॉल का समर्थन करने के लिए 5 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर और फुटबॉल न्यू साउथ वेल्स का नया मुख्यालय बनाने के लिए 3 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर खर्च किए जाएँगे।
इस बजट में शिक्षा कर रिफ़ंड के बदले में अभिभावकों को स्कूलकिड बोनस के हिस्से के रूप में खेलकूद सहित उनके बच्चों की पाठ्येतर गतिविधियों की लागत को कम करने में सहायता का वादा किया गया है।
एक्टिव आफ्टर-स्कूल कम्युनिटी के लिए आवंटित 39.2 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर के साथ स्कूल आधारित युवा खेलकूद का समर्थन किया गया है, यह एक ऐसा कार्यक्रम है जिसकी पहुँच 190,000 बच्चों तक है और यह उन्हें स्कूल की खेलकूद प्रतिस्पर्धाओं में भाग लेने के लिए प्रोत्साहित करता है।
छोटे बच्चों की डूबने से होने वाली मौतों पर अंकुश लगाने के प्रयास में, अर्ली चाइल्डहुड सेंटर्स के माध्यम से जल सुरक्षा को बेहतर बनाने के लिए एक पहल शुरू की गई है।
2012/2013 में एक्टिव आफ्टर-स्कूल कम्युनिटी कार्यक्रम आयोजित करने के लिए ऑस्ट्रेलियाई स्पोर्ट कमीशन को 19.2 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर आवंटित किया गया है और 2013/2014 के लिए भी इतनी ही राशि का आवंटन किया गया है।
इस वित्तपोषण से 2,000 स्कूलों और 1,300 आफ्टर/आउट-ऑफ-स्कूल कार्यक्रम लाभान्वित होंगे।
कम्युनिटी स्ट्रीट सॉकर को 2012/2013 के लिए 1.0 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर तथा 2013/2014 के लिए 1.6 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर आवंटित किया गया है।
सॉकर में प्रतिभागिता के माध्यम से बेघर और बेरोजगारों को समुदाय में लाने के उद्देश्य से, रेकलिंक ऑस्ट्रेलिया को यह कार्यक्रम क्रियान्वित करने के लिए धन दिया जाएगा।
स्पोर्टिंग चांस प्रोग्राम के माध्यम से पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया, उत्तरी क्षेत्र, विक्टोरिया और क्वींसलैंड में स्थानीय खेलों को बढ़ावा देने तथा स्थानीय लड़कियों को खेलकूद में भाग लेने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए न्यू साउथ वेल्स स्थित क्लोंटार्फ़ फ़ाउंडेशन को 4.8 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर का आवंटन किया गया है।
संघीय बजट में कैनबरा के शताब्दी समारोह के लिए, 2011/2012 में 2.6 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर आवंटित किया गया है, 2012/2013 के लिए 2.0 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर और 2013/2014 के लिए 1.0 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर आवंटित किया गया है।
इनमें से कुछ धनराशि इन समारोहों के हिस्से के रूप में खेलकूद के निमित्त खर्च होंगे।
संघीय सरकार द्वारा किंग जॉर्ज पंचम स्पोर्ट्स एंड कम्युनिटी एरिया के पुनर्विकास के लिए 8.7 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर के बजट के साथ ग्लेनोर्की, तस्मानिया में निवेश किया जा रहा है और यह राशि स्थानीय सरकार के माध्यम से खर्च की जाएगी।
यह सभी धनराशि खेल के लिए आवंटित नहीं है, इसमें से कुछ राशि माइग्रेंट रिसोर्स सेंटर के लिए एक समर्पित कार्यालय बनाने के लिए भी दी जा रही है।
2011/2012 के बजट में वास्तविक रूप में खर्च की गई राशि की तुलना में यह बजट 1,870,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर कम है।
एथलीट डोपिंग परीक्षण में बदलाव के कारण सरकार को अगले चार वर्षों में बचत में 5.8 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर की बढ़ोतरी की उम्मीद है।
2011/2012 के बजट वर्ष में, विशेष विनियोजन के द्वारा रीजनल ऑस्ट्रेलिया, स्थानीय सरकार, कला एवं खेलकूद पर 2,729,510 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर खर्च किए गए थे।
इस श्रेणी में सभी धनराशि स्थानीय सरकार (वित्तीय सहायता) अधिनियम 1995 के अनुरूप आवंटित की गई है।
प्रधानमंत्री और मंत्रिमंडल विभाग के विनियोजन बजट से बाहर खेलकूद और मनोरंजन के विशेष खाते में, बजट वर्ष का प्रारंभिक नकदी प्रवाह और बैलेंस 920,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर था और कुल प्राप्ति 317,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर थी।
रीजनल ऑस्ट्रेलिया विभाग, स्थानीय सरकार, कला एवं खेलकूद विनियोजन बजट में, खेलकूद और मनोरंजन के विशेष खाते में 949,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर का प्रारंभिक बैलेंस था।
2012/2013 के लिए अनुमानित प्राप्ति 537,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर है, जो की 2011/2012 के बजट में वास्तविक प्राप्तियों से 220,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर अधिक है।
ऑस्ट्रेलियाई स्पोर्ट्स कमीशन ने 2011/2012 में अपनी पहली बजट श्रेणी में 214,534,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर खर्च किए और उसी श्रेणी में 2012/2013 के लिए 101,942,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर का अपेक्षाकृत न्यून बजट आवंटित है।
अपने बजट की दूसरी श्रेणी में, उन्होंने 2011/2012 में 54,159,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर खर्च किए, जबकि 2012/2013 के बजट को बढ़ाकर 166,201,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर कर दिया गया।
कुल विनियोजनों के लिए, पहली श्रेणी में कुल 117,170,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर की कमी हुई और दूसरी श्रेणी में 114,353,000 ऑस्ट्रेलियाई डॉलर की वृद्धि देखी गई।
जर्मनी के वैज्ञानिकों ने मवेशियों और हिरणों के चरने और सोने की आदतों का अध्ययन करने के बाद, नेशनल एकाडेमी ऑफ साइंस में इस सप्ताह प्रकाशित एक रिपोर्ट में यह निष्कर्ष प्रस्तुत किया है कि बड़े झुंड वाले जानवरों में धरती के चुंबकीय क्षेत्र का पता लगाने की क्षमता हो सकती है।
जानवरों में पृथ्वी के चुंबकीय ध्रुवों की दिशा में उत्तर-दक्षिण उन्मुख होने की प्रवृत्ति देखी जाती है।
जर्मनी स्थित यूनिवर्सिटी ऑफ ड्यूसबर्ग-एसेन के हाइनेक बर्डा ने उस टीम का नेतृत्व किया है जिसने अपुष्ट अध्ययन की घोषणा की है।
बर्डा और उनकी टीम ने गूगल अर्थ से प्राप्त छवियों के विश्लेषण के माध्यम से मवेशियों का डेटा एकत्र किया।
टीम का उद्देश्य मूल रूप से आउटडोर कैंपरों में स्लीपिंग बैग के उन्मुखीकरण का अध्ययन कर संभव मानवीय चुंबकीय क्षेत्र का पता लगाने के लिए परीक्षण करना था, लेकिन यह डेटा प्राप्त करना मुश्किल साबित हुआ क्योंकि मानव आमतौर पर टेंट के भीतर सोते थे।
मवेशियों का अवलोकन करना आसान था और 308 स्थानों पर 8,510 मवेशियों ने पृथ्वी के चुंबकीय क्षेत्र के अनुसार शरीर के उन्मुखीकरण को संरेखित करने की एक मजबूत प्रवृत्ति दर्शाई।
हवा या धूप की दिशा जैसे अन्य संभावित कारकों से इस व्यवहार की बेहतर व्याख्या नहीं हो पाई।
एक दूसरी बड़ी प्रजाति से तुलना करने के लिए, बर्डा और उनकी टीम ने फोटोग्राफी, प्रत्यक्ष अवलोकन और हिमचिह्नों के माध्यम से अध्ययन किए गए 2,974 हिरणों के आँकड़ों का विश्लेषण किया।
एक राष्ट्रीय सार्वजनिक रेडियो रिपोर्ट के अनुसार बर्डा ने कहा, "वास्तव में सबसे आश्चर्यजनक बात यह है कि शिकारियों, चरवाहों और किसानों ने इसे नोटिस नहीं किया।"
किंग्स्टन स्थित रोड आइलैंड विश्वविद्यालय के पीटर अगस्त ने टिप्पणी की, "मैं वास्तव में उस संगतता पर चकित था जिसमें उन्होंने उत्तर की ओर मुँह किए गायों और हिरणों देखा।"
किसी भी स्वतंत्र अध्ययन ने अभी तक ड्यूसबर्ग-एसेन टीम के निष्कर्षों की पुष्टि नहीं की है।
यह ऐसा पहला अध्ययन है जो बड़े स्तनधारियों में चुंबकीय क्षेत्र का पता लगाने का संकेत देता है।
बर्डा के पिछले शोध में नेक्ड मोल रैट शामिल थे, यह एक छोटा व अंधा स्तनपायी प्रजाति है जिसके व्यवहार में आंतरिक चुंबकीय कम्पास का संकेत मिलता है।
एमएसएनबीसी में जेरेमी हुसु की रिपोर्ट के अनुसार, "पिछले शोध से पता चला है कि पक्षी, कछुए और सामन जैसे जीव चुंबकीय दिशा को महसूस कर पलायन करते हैं और छोटे स्तनधारी जैसे कि कृन्तकों और चमगादड़ों की एक प्रजाति में भी एक चुंबकीय कम्पास होता है।"
ऑस्ट्रिया की राजधानी वियना में शुरू हुआ एक यूरोप-व्यापी छात्र आंदोलन फैल रहा है।
यह 28 अक्टूबर 2009 को शुरू हुआ और 15 अक्टूबर को जर्मनी में शिक्षा एवं सांस्कृतिक मामलों के मंत्रियों के सम्मेलन में चर्चा के बाद इसका प्रसार हुआ।
मंगलवार 17 नवंबर को — अंतर्राष्ट्रीय छात्र दिवस की 70वीं वर्षगांठ पर — जर्मनी में एक राष्ट्रव्यापी शिक्षा हड़ताल की घोषणा की गई है।
इस आंदोलन के वक्ताओं ने कहा, छात्रों की शिकायत है कि विश्वविद्यालयों को पर्याप्त वित्तपोषण नहीं मिल रहा है और इनमें पर्याप्त संख्या में कर्मचारियों का अभाव है।
छात्रों का विरोध बोलोग्ना सुधारों और ट्यूशन फीस को लेकर है।
बुधवार 11 नवंबर को बर्लिन के फ्री यूनिवर्सिटी में लगभग 600 छात्रों ने दहेलम के उपनगर में मानविकी के केंद्रीय भवन के सबसे बड़े सभागार पर कब्जा कर लिया।
इस घटना के बाद, सैकड़ों आंदोलनकारियों द्वारा तुबिंगन, म्यूनिख और बेसेल में कार्रवाई की गई।
सोमवार, 9 नवंबर से ड्रेसडेन टीयू के एक व्याख्यान कक्ष पॉथोफ़ भवन पर कब्जा कर लिया गया है।
उट्रेच, ट्यूरिन, रोम, लब्लिन, लंदन और बर्मिंघम में भी कार्रवाई हुई है।
कैलिफोर्निया के इतिहास में दूसरी सबसे बड़ी जंगल की आग, ज़ाका फायर शुरू करने के लिए दो लोगों पर आरोप लगाए गए हैं।
4 जुलाई को लगी आग ने पूरे लॉस पड्रेस नेशनल फॉरेस्ट को अपने आगोश में ले रखा है और अब तक कुल 240,000 एकड़ जमीन इसकी चपेट में आ चुके हैं।
हालाँकि, आग अब नियंत्रण में है और 4 सितंबर तक इसके बुझने की उम्मीद है।
सांता यानेज़ के जोस यीशु कैबरेरा, 38, सांता मारिया के सैंटियागो इनिगुएज़ सर्वेंटेस, 46 और रैंचो ला लगुना की कंपनी, जिसके लिए वे काम करते हैं, उन सभी पर आग लगाने के लिए छह आपराधिक आरोप लगाए गए हैं।
इनमें से तीन आरोप "लापरवाह ढंग से आग लगाने से संबंधित हैं, जिससे जान-माल को व्यापक नुकसान हुआ है।"
उक्त तीन में से दो आरोप आग की लपटों से मुकाबला करने वाले हेलीकॉप्टर के दुर्घटनाग्रस्त होने से जुड़े हैं और एक अन्य आरोप दूसरी घटना से संबंधित है जिसमें एक तीसरा अग्निशमन कर्मी आग से लड़ते हुए गंभीर रूप से घायल हो गया था।
अन्य तीन आरोप लापरवाह ढंग से संरचना या जंगल की आग से जुड़े हैं, ये आरोप ज्वलनशील पदार्थ के साथ लापरवाही बरतने और आग की संभावना वाले उपकरण को संचालित करने के लिए आवश्यक परमिट नहीं लेने से जुड़े हैं।
यह घटना तब हुई जब एक अवरुद्ध पानी की लाइन पर इस्तेमाल किए जा रहे उपकरणों में आग लग गई।
विस्फोट में कुल 58 अग्निशमन कर्मी घायल हुए, हालाँकि कोई जानलेवा चोट नहीं लगी।
वर्तमान में, आग बुझाने की कोशिशों में 1,800 लोग लगे हुए हैं, जिसकी कुल लागत 114 मिलियन अमेरिकी डॉलर है।
आरोपियों के वकील ने कहा कि उन्हें लगता है कि परिस्थितियों को देखते हुए आरोप अत्यधिक हैं।
अटॉर्नी रॉबर्ट सेंगर ने कहा, "हमारे कुछ मेहनती लोग हैं जो जुलाई की चौथी तारीख के बहुत गर्म दिन में पानी के पाइप या कुछ मवेशियों की देखभाल करने के लिए बाहर गए, हालाँकि उन्होंने सावधानी बरती, फिर भी उन सावधानियों के बावजूद दुर्घटना हुई और आग लग गई।"
अगर इन लोगों को दोषी पाया जाता है, तो इन्हें नौ साल तक की कैद हो सकती है।
आग से हुई नुकसान की लागत वसूलने के लिए जुर्माना और कार्रवाई की संभावना भी है।
ओंटारियो प्रांतीय चुनाव में लैरी स्टीवंस, लिबर्टेरियन पार्टी के लिए किचनर-कॉन्स्टोगा राइडिंग से खड़े हो रहे हैं।
विकिन्यूज़ के निक मोरो ने उनके मूल्यों, उनके अनुभव और उनके अभियान के बारे में उनसे साक्षात्कार लिया।
आगे के साक्षात्कार के लिए बने रहें; हर पार्टी का हर उम्मीदवार योग्य है और उनसे संपर्क किया जाएगा।
लिबरल, प्रोग्रेसिव कंजर्वेटिव, न्यू डेमोक्रेटिक पार्टी के सदस्य, ओंटारियो ग्रीन्स, साथ ही साथ परिवार गठबंधन, स्वतंत्रता, कम्युनिस्ट, लिबर्टेरियन और क्षेत्र दलों के परिसंघ के सदस्यों के साथ-साथ स्वतंत्र उम्मीदवारों के साक्षात्कार की उम्मीद कर सकते हैं।
बधिर एथलीटों के प्रदर्शन को प्रोत्साहित करने के लिए, अंतर्राष्ट्रीय बधिर खेलकूद समिति (आईसीएसडी) ने हाल ही में "2007 वाइडेक्स स्पोर्ट्समैन और स्पोर्ट्सवीमेन अवार्ड" के लिए शीर्ष 10 फाइनलिस्ट की घोषणा की है।
इंग्लैंड के icCoventry और आईसीएसडी के अनुसार, बग्गा ने हाल के बैडमिंटन मैचों में शानदार प्रदर्शन किया है और इन्होंने 1989 से शुरू हुए अपने अंतर्राष्ट्रीय करियर में कभी कोई भी महत्वपूर्ण मैच नहीं हारा है।
इन्हें एक अच्छे खिलाड़ी के रूप में जाना जाता है; जो अपनी सटीकता की परवाह किए बिना हमेशा रेफरी के निर्णयों को स्वीकार किया है।
हाल ही में जर्मनी में दूसरी विश्व बधिर बैडमिंटन चैंपियनशिप में, बग्गा ने कार दुर्घटना में अपनी टीम के पूर्व साथी लिथुआनियाई वायरस एंडीरस जानकस की मौत की दुखद खबर सुनने के बाद पुरुषों के एकल वर्ग में रजत पदक छोड़ने की पेशकश की।
इस घोषणा ने बधिरों और शारीरिक रूप से सक्षम दोनों के दिलों को छू लिया।
सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी, डीवा ने ताइवान में "2007 विश्व बधिर तैराकी चैंपियनशिप" में भाग लेते हुए एक ही दिन में 3 विश्व रिकॉर्ड तोड़ दिए।
अल-कायदा ने गुरुवार को एक वेब बयान में कहा कि उसने इराक में मिस्र के शीर्ष राजदूत, इहाब अल-शेरिफ की हत्या कर दी है।
इस्लामिक आतंकी समूह ने एक वीडियो जारी किया जिसमें आँख पर पट्टी बंधे हुए व्यक्ति ने अपनी पहचान शेरिफ के रूप में बताई, लेकिन इस वीडियो में उनकी हत्या होते हुए नहीं दिखाया गया है।
मिस्र के राष्ट्रपति होस्नी मुबारक ने इन रिपोर्टों की पुष्टि की है, लेकिन यह नहीं बताया कि सरकार ने अल-कायदा के दावों को कैसे सत्यापित किया।
51 वर्षीय श्री अल-शेरिफ जून की शुरुआत से बगदाद में मुख्य राजदूत के रूप में सेवा दे रहे थे; प्रत्यक्षदर्शियों ने कहा कि समाचार पत्र खरीदते समय 03 जुलाई को उनका अपहरण कर लिया गया था।
वे उस समय किसी भी सुरक्षा गार्ड के साथ नहीं थे।
विशेषज्ञों का कहना है कि मेक्सिको में अशांत मौसम और उसके रिहायशी इलाकों के विनाश के एक साल बाद, रानी तितली (डैनौस प्लेक्सिपस) की आबादी इस वर्ष 50% से 60% तक कम हो सकती है।
मेक्सिको सिटी के उत्तर-पश्चिम में तितलियों के इकट्ठा होने का स्थान इस सर्दी के मौसम में अत्यंत गंभीर रूप से प्रभावित हुआ, जिसमें इलाके के 50 लोगों की मौत हो गई।
वर्जीनिया स्थित स्वीट ब्रायर कॉलेज के रानी तितली के विशेषज्ञ, लिंकन ब्राउन के अनुसार, "स्थिति भयावह है।"
अब तक के दर्ज इतिहास में दक्षिणवर्ती प्रवास सबसे छोटा है और विनाशकारी सर्दियों के चलते आधी से अधिक प्रजातियों की आबादी की मौत हो सकती थी।
कैनस-लॉरेंस विश्वविद्यालय में कीटविज्ञान के प्रोफेसर चिप टेलर ने कहा, "इसका मतलब है कि टेक्सास जाने वालों की संख्या कम होने वाली है।"
उनका मानना है कि रानी तितली को फिर से आबाद होने में कई साल लग सकते हैं।
टेलर ने यह भी कहा कि "हम अत्यधिक सर्दी वाली जगहों पर महत्वपूर्ण क्षय के बारे में बात कर रहे हैं; अर्थात संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में निवास स्थान को क्षति एवं मेक्सिको में जलवायु परिवर्तन।"
"हमने पिछले दशक में सर्दियों के तीन बड़े और जानलेवा तूफान का सामना किया है, जो पहले कभी नहीं देखे गए हैं।"
"हम यहाँ कुछ नया कर रहे हैं और यह जलवायु परिवर्तन के अनुरूप है।"
मेक्सिको में पेड़ों की अवैध कटाई और मिडवेस्ट यूनाइटेड स्टेट में तितलियों द्वारा अपने अंडे देने के लिए उपयुक्त मिल्कवीड की कमी ने इनकी आबादी को अवरुद्ध किया है।
द प्रोसीडिंग्स ऑफ द नेशनल एकेडमी ऑफ साइंसेज (पीएनएएस) नामक पत्रिका में प्रकाशित शोध के अनुसार गर्भ में पुरुष लैंगिकता और स्थितियों के बीच संबंध होता है।
डॉ. एंथनी एफ. बोगर्ट तथा ब्रॉक यूनिवर्सिटी, ओंटारियो के उनके सहयोगियों द्वारा किए गए प्रारंभिक शोध से पता चला है कि एक लड़के के बड़े भाइयों की संख्या तथा उसके समलैंगिक होने की संभावना के बीच एक संभावित संबंध है।
हालाँकि, यह अस्पष्ट रहा कि इस सहसंबंध के लिए गर्भ के प्रसव-पूर्व प्रभावों के माध्यम से प्रकृति को जिम्मेदार ठहराया जा सकता है, या कि बड़े भाई-बहनों के साथ बढ़ने के मनोवैज्ञानिक प्रभावों द्वारा पोषित होने को।
अपने शोध के लिए बोगर्ट ने 944 विषमलैंगिक और समलैंगिक पुरुषों का अध्ययन किया।
ये पुरुष या तो "जैविक" भाई थे और वे एक ही माँ की संतान थे, या वे गोद लिए हुए या सौतेले भाई के रूप में "गैर-जैविक" भाई थे।
बोगर्ट ने तर्क दिया कि यदि समलैंगिकता और बड़े भाइयों के बीच संबंध पारिवारिक वातावरण के पोषण प्रभावों के कारण था, तो यह किसी भी जैविक संबंध की परवाह किए बिना दिखाई देगा।
हालाँकि, अध्ययन से पता चला कि ये संबंध केवल जैविक भाइयों में पाए गए।
किसी व्यक्ति द्वारा अपने बड़े भाईयों के साथ बिताए समय की मात्रा का यौन उन्मुखीकरण पर कोई असर नहीं पड़ा; यह रिश्ता उन भाइयों में भी सही पाया गया जिनका एक-दूसरे से अलग-अलग पालन-पोषण हुआ था।
बोगर्ट इस महीने के पीएनएएस में लिखते हैं, "ये परिणाम पुरुषों में यौन उन्मुखीकरण विकास के लिए प्रसव-पूर्व कारण का समर्थन करते हैं और संकेतित करते हैं कि आपसी जन्मक्रम प्रभाव संभवतः पुरुष गर्भकाल या जन्म के लिए मातृ 'स्मृति' का परिणाम है।"
उनका सुझाव है कि प्रत्येक पुरुष भ्रूण माँ के शरीर में उत्तरोत्तर मजबूत प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया का संकेत देता है।
इस प्रतिक्रिया से उत्पन्न होने वाले एंटीबॉडी मस्तिष्क के यौन विभेदन के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं।
मिशिगन स्टेट यूनिवर्सिटी के वैज्ञानिकों ने ऐसे ही एक लेख में कहा, "ये आंकड़े इस धारणा को मजबूत करते हैं कि जैविक भाइयों के बीच सामान्य विभाजक के लिए, माँ द्वारा प्रसव-पूर्व वातावरण उपलब्ध होता है जो उसके छोटे बेटों में समलैंगिकता को बढ़ावा देता है।"
"उत्तरोत्तर विश्वसनीय साक्ष्य से प्रतीत होता है कि समलैंगिकता एक तथाकथित जीवन-शैली की पसंद होने के बजाय आनुवंशिक रूप से निर्धारित होती है।"
समलैंगिक अधिकार समूह स्टोनवॉल के प्रवक्ता, एंडी फॉरेस्ट ने कहा, "यह इस तर्क से और पुष्ट होता है कि महिला समलैंगिकों और पुरुष समलैंगिकों के साथ समाज में समान रूप से व्यवहार किया जाना चाहिए और जैसे कि त्वचा का रंग जन्मजात है, वैसे ही इसके लिए उनके साथ भेदभाव नहीं किया जाना चाहिए।"
हालाँकि, डॉ. बोगर्ट के अध्ययन में महिला समलैंगिकता के कारण पर कोई स्पष्टीकरण नहीं दिया गया है।
रोमानियाई शिक्षा प्राधिकारियों द्वारा रविवार को प्रकाशित परिणामों के अनुसार, केवल 44.47 प्रतिशत रोमानियाई हाई स्कूली छात्रों ने पिछले हफ्ते संचालित 2011 की बैकलॉरीअट परीक्षा उत्तीर्ण की है।
रोमानिया में बैकलॉरीअट परीक्षा माध्यमिक स्कूल शैक्षिक योग्यता परीक्षा है और इसे उत्तीर्ण करने का अर्थ है कि एक छात्र ने हाई स्कूली शिक्षा पूर्ण कर ली है और वह विश्वविद्यालय में दाखिला ले सकता है।
यह आश्चर्यजनक रूप से पिछले साल के 69.3 प्रतिशत और 2009 के 81.4 प्रतिशत से भिन्न है।
रविवार की उत्तीर्णता के आंकड़े रोमानिया में इस परीक्षा की शुरुआत से अब तक के सबसे कम हैं और ये परिणाम नए धोखाधड़ी-विरोधी उपायों को अपनाने के बाद छात्रों के नकल पर अंकुश लगाए जाने के बाद आए हैं।
इन उपायों में परीक्षा केंद्रों में कैमरे लगाना और छात्रों को उच्च अंक प्राप्त करने के लिए शिक्षकों को पैसे देने से रोकना शामिल था।
इस परीक्षा के दौरान, 665 हाई स्कूली छात्रों को नकल करते पकड़ा गया है जो कि पिछले वर्ष से दोगुनी संख्या है और एक हाई स्कूल में यह पाया गया कि परीक्षा से पहले 111 विद्यार्थियों को परीक्षा के उत्तर दे दिए गए थे।
कैरास सेवेरिन काउंटी में उत्तीर्ण होने वाले छात्रों की संख्या सबसे कम 24.82 प्रतिशत रही और सुसेआवा में इनकी संख्या सबसे अधिक 65.03 प्रतिशत रही, जो कि 2010 के 87.39 प्रतिशत से कम है।
बुखारेस्ट में यह दर 42.03 प्रतिशत रही, जो 1989 की क्रांति के बाद सबसे कम है।
परिणामों के जारी होने के बाद प्राप्तांकों में भारी गिरावट के संभावित कारणों पर एक राष्ट्रीय बहस शुरू हो गई जिसमें अभिभावकों की सहभागिता में विफलता, अध्यापकों को कम वेतन और कटौती, छात्रों की उदासीनता और प्रेरणा का अभाव जैसे मुद्दे शामिल थे।
आलोचकों का कहना है कि शैक्षिक प्रणाली विषयों को रट्टा मारकर सीखने पर निर्भर है और इसमें छात्रों को स्वतंत्र रूप से सोचने के लिए प्रोत्साहित नहीं किया जाता है।
सोमवार को एक संवाददाता सम्मेलन में शिक्षा मंत्री डैनियल फुनेरियु ने कहा, "ये परिणाम हमारे समाज का दर्पण हैं।"
"रोमानिया अब एक चौराहे पर खड़ा है...।"
"राष्ट्र को चाहिए कि वह नकल करने वाले लोगों की बजाय कर्मशील लोगों को प्रोत्साहित करे।"
बुखारेस्ट के मुख्य शिक्षा निरीक्षक क्रिस्टियन अलेक्जेंड्रेस्कु का तर्क है कि छात्रों ने परीक्षा को गंभीरता से नहीं लिया और परिणाम यह साबित करते हैं कि एक छात्र बिना प्रयास के डिप्लोमा प्राप्त नहीं कर सकता है।
उत्तर-पूर्वी रोमानिया में एक स्कूल निरीक्षक लिलियाना रोमान्सियूक ने मीडियाफैक्स को कहा, "सच का सामना करने का वक्त आ गया है।"
स्काई टीवी के कुछ दर्शकों को कुछ चैनल ट्यून करने में दिक्कत आ रही थी।
यह उपग्रह नहीं बल्कि स्ट्रीमलाइन से जुड़ी समस्या के कारण हुआ था।
इस समस्या के कारण दर्शक निम्न चैनल देखने में असमर्थ थे: स्काई मूवीज, जे2, कार्टून नेटवर्क, स्काई न्यूज़, पे-पर-व्यू मूवी चैनल, रेडियो चैनल जिसमें नेशनल रेडियो, कॉन्सर्ट एफएम और जॉर्ज एफएम शामिल हैं।
अधिकांश फ्री-टू-एयर चैनल, स्पोर्ट चैनल काम कर रहे थे, हालाँकि, कुछ चैनलों में पिक्चर पिक्सेलेशन की समस्या महसूस हुई।
जे. जी. बल्लार्ड के नाम से मशहूर ब्रिटिश लेखक जेम्स ग्राहम बल्लार्ड का 78 वर्ष की आयु में निधन हो गया।
प्रोस्टेट कैंसर से लंबी लड़ाई लड़ते हुए रविवार को बल्लार्ड की मौत हो गई।
एक प्रवक्ता के अनुसार, बल्लार्ड "कई वर्षों से बीमार चल रहे थे" और उनके निधन की घोषणा करते हुए हम "बेहद शोकसंतप्त" हैं।
बल्लार्ड को 1973 में क्रैश तथा 1984 में एम्पायर ऑफ द सन नामक जेम्स टैट ब्लैक मेमोरियल पुरस्कार से पुरस्कृत उपन्यास लिखने के लिए जाना जाता है।
"वे शंघाई में पले-बढ़े थे और वे बेहद सज्जन व्यक्ति थे।"
उनके मित्र और लेखक इयान सिनक्लेयर ने द टाइम्स को कहा, "वे बहुत उदार एवं विनम्र स्वभाव के थे और वे कोई भी ऐसा काम नहीं करते थे जो उनके नियंत्रण से बाहर हो।"
बल्लार्ड का जन्म 1930 में शंघाई, चीन के शंघाई इंटरनेशनल सेटलमेंट में हुआ था।
जब वे 12 साल के थे, तब उन्हें और उनके परिवार को द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान जापानी सेना द्वारा चलाए जा रहे एक शिविर में रहने के लिए मजबूर होना पड़ा।
बल्लार्ड अक्सर कहते थे कि शिविर में उनका अनुभव सुखद नहीं था, लेकिन कोई अप्रिय घटना भी नहीं हुई थी।
बीबीसी न्यूज़ के साथ एक साक्षात्कार में बल्लार्ड ने कहा, "मुझे बहुत सारी आकस्मिक क्रूर घटनाएँ और होने वाली मार-पीट याद है, लेकिन उसी दौरान हम बच्चे अपने खेलों में मशगूल रहते थे।"
1946 में वे अपनी बहन और माँ के साथ यूके चले गए जहाँ उन्होंने लेखन शुरू किया।
बीस साल बाद, 1960 में उन्होंने पूर्णकालिक लेखन का पेशा अपना लिया।
उन्होंने 1961 में अपना पहला उपन्यास द विंड फ्रॉम नोव्हेयर लिखा और एक साल बाद द ड्राउन्ड वर्ल्ड लिखा।
आयरलैंड सरकार द्वारा बैंक ऑफ आयरलैंड तथा एलायड आयरिश बैंक में से प्रत्येक को €4 बिलियन देना प्रस्तावित है।
खराब ऋणों को अंडरराइट करने के लिए एक बीमा योजना भी लाई जाएगी, इसके अलावा बैंक शेयरधारकों से €1 बिलियन जुटाने का प्रयास करेंगे।
दोनों बैंकों को कई हफ्तों तक पुनर्पूंजीकरण की आवश्यकता है।
इस सौदे से सरकार को बैंकों के अप्रयुक्त संपत्ति ऋणों से €24 बिलियन का जोखिम होगा।
सरकार पहले ही देश के तीसरे सबसे बड़े बैंक, एंग्लो आयरिश का राष्ट्रीयकरण कर चुकी है।
भारत ने हाल ही में क्रिकेट शृंखला का अंतिम मैच जीता है।
युवराज सिंह ने अच्छी बैटिंग पिच पर नाबाद 107 रन (93b, 15x4) बनाकर 19 गेंद शेष रहते भारत को 287 रनों का पीछा करते हुए जीत दिलाने में मदद की।
भारत को जीत दिलाने में महेंद्र सिंह धोनी (77 नॉट-आउट, 56b, 6x4, 4x6) एक और महत्वपूर्ण योगदानकर्ता थे।
तेज गेंदबाज राव इफ़्तेखार अंजुम के शानदार ओवरों के अलावा, पाकिस्तान की गेंदबाजी कुछ खास कमाल नहीं कर पाई।
64 रन पर खेलते हुए युवराज को शोएब मलिक ने कवर पर कैच कर लिया।
ड्रिंक के बाद तेंदुलकर आए, जो दर्शाता है कि भारतीय पक्ष में अनुभव के साथ युवा उम्र का शानदार मिश्रण है।
तेंदुलकर की अनुपस्थिति में राहुल द्रविड़ ने गौतम गंभीर के साथ पारी की शुरुआत की।
बाएं हाथ के बल्लेबाज गंभीर ने लेग-साइड पर कुछ पिक-अप शॉट मारे; इससे यह भी पता चलता है कि पाकिस्तान के तेज गेंदबाज सही लाइन पर गेंदबाजी नहीं कर रहे थे।
एकदिवसीय मैचों में मोहम्मद आसिफ ने कोई प्रभाव नहीं छोड़ा है, क्योंकि इस तरह के विविधतापूर्ण गेम में अवे-गोइंग डिलीवरी कोई असरदार उपाय नहीं है, खासकर तब जब एक पक्ष दोपहर बाद में गेंदबाजी कर रहा है।
यह उनका दोतरफा मूवमेंट था जिसने उन्हें टेस्ट में इतना खतरनाक बना दिया।
गंभीर ने एक बार फिर से खराब शुरुआत की, लेकिन सलामी जोड़ी ने 69 रन बनाए।
द्रविड़ ने भले ही 82 गेंद खाकर 50 रन (6x4) बनाए, लेकिन यह सुनिश्चित किया कि वीरेंद्र सहवाग और तेंदुलकर की गैर-मौजूदगी में भारतीयों के हाथ में पर्याप्त विकेट बना रहे जिससे कि वे अंतिम हमला कर सकें।
जहीर खान और अजीत अगरकर द्वारा नई गेंद से गेंदबाजी करने के बाद सुबह श्रीसंत ने भी पाकिस्तानी बल्लेबाजी क्रम को काफी नुकसान पहुंचाया।
तेजी से धाक जमा रहे केरल के तेज गेंदबाज ने अपनी गति को कम करते हुए महसूस किया कि विकेट से उन्हें बहुत अधिक सहायता नहीं मिलने वाली थी।
उन्होंने बिना किसी नुकसान के 62 रन पर खड़े पाकिस्तान को तीन विकेट के नुकसान पर 77 रनों पर ला खड़ा किया।
मैच के दौरान, श्रीसंत का गेंदबाजी स्पेल 5-1-25-3 बेहद महत्वपूर्ण रहा।
इमरान फरहत और कामरान अकमल दोनों 62 रन बनाने के बाद शॉट मारने के दौरान आउट हो गए और सुरेश रैना के हाथों शोएब मलिक कैच आउट हो गए।
श्रीसंत के रन-अप और एक्शन बहुत ही शानदार है जिसे नजरअंदाज करना मुश्किल है और उन्होंने गेंद को दाएं हाथ में स्विंग कराते हुए डेथ पर अच्छी गेंदबाजी की।
फिर, ऑफ-स्पिनर रमेश पवार ने स्वीप में शानदार खेल रहे इंजमाम को लेग-बिफोर निर्णय द्वारा पवेलियन भेज दिया; ऑफ-स्टंप के बाहर से दाएं हाथ फेंकी गई गेंद आगे जाकर सीधी हो गई।
आक्रामक क्षेत्ररक्षण के साथ गेंदबाजों ने उस स्थिति में अच्छा प्रदर्शन किया।
तेज हवा और भारी बारिश के चलते 4 लोगों की मौत हो गई है और सिएटल, वाशिंगटन का अधिकांश इलाके में बिजली गुम है।
कई बड़े पेड़ गिर गए हैं और भारी बारिश की वजह शहर के कई इलाकों में बाढ़ जैसी स्थिति पैदा हो गई है।
फर्स्ट-हैंड की रिपोर्ट के अनुसार, आज सुबह 1 मिलियन लोग और माइक्रोसॉफ्ट जैसी कई बड़ी कंपनियाँ बिना बिजली के हैं।
कल रात से ही बाढ़, तूफान और तेज हवाओं का असर देखा जा रहा था क्योंकि तेज़ हवाओं और भारी बारिश के साथ सिएटल से पोर्टलैंड के इलाकों को छूते हुए एक रेयर थंडरस्टॉर्म सिस्टम उत्तर-पश्चिम प्रशांत क्षेत्र में चला गया।
स्टैंडिंग वाटर के चलते सिएटल के रास्ते इंटरस्टेट 5 को मर्सर स्ट्रीट के इंटरसेक्शन पर बंद कर दिया गया।
लेक वॉशिंगटन से टेक्नोलॉजी-रिच ईस्टसाइड के बीच एक प्रमुख कॉन्डूइट, स्टेट रूट 520 फ्लोटिंग ब्रिज को बंद कर दिया गया और शुक्रवार को तूफान से होने वाली क्षति से बचाने के लिए इसका ड्रास्पैन खोल दिया गया।
पूरे इलाके की स्थानीय सड़कें मलबे, विशेषकर सदाबहार शाखाओं और पत्तियों से भरी हुई थीं।
तूफान के चलते शुक्रवार तक चार मौतें हुई थीं।
अपने घर के तहखाने में सिएटल की एक महिला की मृत्यु हो गई, जब बाढ़ के पानी के कारण उसके तहखाने का दरवाजा जाम होकर बंद हो गया।
लंबे नॉर्थवेस्ट एवरग्रीन के उनके वाहनों पर गिरने के बाद दो अन्य लोगों की मौत हो गई और प्रशांत तट के पास ग्रेस हार्बर में एक व्यक्ति की तब मौत हो गई, जब उसके मोबाइल घर पर एक पेड़ गिर गया।
कोमो न्यूज़ ने एक कॉलर के हवाले से बताया है कि 100 फुट का एवरग्रीन उसके घर पर गिर गया था।
पेड़ों के गिरने और तेज हवाओं के चलते पूरे पश्चिमी वाशिंगटन में विद्युत आपूर्ति बाधित है।
शहर की म्युनिसिपल इलेक्ट्रिक यूटिलिटी, सिएटल सिटी लाइट के अनुसार शहर के उत्तरी और दक्षिणी छोर के साथ-साथ शहर के पूर्वी छोर और ग्रीन लेक क्षेत्र में रहने वाले लगभग 175,000 ग्राहक बिना बिजली के हैं।
सिएटल मेट्रो एरिया के अधिकांश हिस्सों में विद्युत आपूर्ति प्रदान करने वाली कंपनी, पगेट साउंड एनर्जी के अनुसार लगभग 700,000 ग्राहक (66% से अधिक) बिना बिजली के हैं और सबसे खराब स्थिति सिएटल के आसपास के क्षेत्रों में है।
पीएसई, जिसने पहले ही पड़ोसी राज्यों से अतिरिक्त पॉवरलाइन कर्मी बुला लिए थे, तेज हवाओं के जारी रहने के कारण शुक्रवार सुबह तक विद्युत आपूर्ति बहाल करने के लिए अपने कर्मियों को बाहर नहीं भेज सका।
ऐसा अनुमान है कि बिजली की बहाली में कुछ दिनों से लेकर एक सप्ताह से अधिक का समय लग सकता है।
आइलैंड काउंटी, जो कि पूर्णतः पगेट साउंड से विद्युत आपूर्ति पर निर्भर है, पूरी तरह अंधेरे में था।
सिएटल और उसके उपनगरों में शुक्रवार को स्कूल बंद कर दिए गए, जिसकी मुख्य वजह विद्युत आपूर्ति का न होना था।
ऐसी रिपोर्ट है कि इंटरस्टेट 90 द्वारा मेनलैंड से जुड़े मर्सर आइलैंड शहर तक जाना दुर्गम हो गया है।
बिजली की विफलता के कारण सिएटल पोस्ट-इंटेलिजेंसर अपनी प्रिंटिंग फ़ैसिलिटी में प्रिंट कर पाने में असमर्थ था, जिसे सिएटल यूटिलिटी और पीएसई दोनों से ही विद्युत आपूर्ति नहीं मिल पाई।
70 सालों में ऐसा पहली बार हुआ है कि यह पेपर नहीं छपा है।
200,000 से अधिक के नियमित प्रसार वाला तथा संयुक्त परिचालन समझौते के तहत प्रकाशित होने वाला एक प्रतिस्पर्धी समाचार पत्र, सिएटल टाइम्स केवल 13,000 प्रतियां छापने में कामयाब हो पाया।
इस समाचार पत्र ने वैकल्पिक प्रकाशन केंद्रों के माध्यम से अपना शनिवारीय संस्करण कम मात्रा में छापा और उसका संयुक्त रविवारीय अंक भी कम मात्रा में छपने की उम्मीद है।
सी-टैक हवाई अड्डे पर, तूफान के कारण तीन टर्मिनल रात भर बंद रहे।
कॉनकोर्स ए और साउथ सैटेलाइट टर्मिनल में विद्युत आपूर्ति बाधित रही और एक ब्लोन-आउट विंडो के चलते कॉनकोर्स सी को भी बंद कर दिया गया।
शुक्रवार की दोपहर तक सभी टर्मिनलों में वापस कामकाज बहाल हो गया।
इसी तरह, ओरेगन के पोर्टलैंड इंटरनेशनल एयरपोर्ट में कम से कम 40 उड़ानें रद्द होने की सूचना है।
सिएटल के बोइंग फील्ड में, हवाओं के चलते एक निजी विमान दूसरे विमान से टकरा कर पलट गया।
सिएटल सीहॉक बनाम सैन फ्रांसिस्को 49र्स फुटबॉल गेम में 15 मिनट की देरी हुई।
एक प्री-गेम पावर सर्ज के चलते अस्थायी रूप से क्वेस्ट फील्ड का वीडियो ऑफ़लाइन हो गया।
स्टैंडिंग वाटर के चलते ग्रिडिरोन भी अटक गया क्योंकि किकऑफ से कुछ देर पहले स्टेडियम के लाउडस्पीकरों से "हू विल स्टॉप द रेन? की आवाज़ आने लगी।
सप्ताह के शुरू में सिएटल क्षेत्र में आए पिछले इलाकाई तूफान के बाद गुरुवार की रात फिर तूफान आया, जिसके चलते सिएटल के कुछ उपनगरों में खड़े पेड़ सड़कों, बिजली के खंभों और दो स्कूल बसों पर गिर गए।
इन घटनाओं में किसी को चोट नहीं पहुंची थी, हालाँकि कुछ जगहों पर विद्युत आपूर्ति बाधित हो गई थी।
थैंक्सगिविंग के बाद से नॉर्थवेस्ट को हिट करने वाला यह दूसरा गंभीर तूफान है, नवंबर के उत्तरार्ध में रिकॉर्ड मात्रा में बर्फबारी के चलते इलाकाई जीवन ऐसे ही अस्त-व्यस्त हो गया था।
ब्रिटिश टैब्लॉइड द डेली मिरर ने आज सूचित किया है कि लंदन के बमवर्षकों ने आत्महत्या की योजना नहीं बनाई होगी, जबकि स्कॉटलैंड यार्ड के प्रवक्ता ने कहा कि उन्होंने निश्चित रूप से पुष्टि नहीं की है कि उन चारों का हमले के वक्त अपनी मौत का इरादा था।
डेली मिरर का दावा है कि बमवर्षकों ने ल्यूटन वापस जाने के लिए रेल टिकट ले रखा था और उन्होंने ल्यूटन स्टेशन पर ट्रेन में सवार होने से पहले पे-एंड-डिस्प्ले कार पार्क टिकट खरीदा था।
टैब्लॉइड पेपर में यह भी बताया गया है कि कैसे हमलावरों के पास अपनी सभी व्यक्तिगत चीजें जैसे कि बटुआ, ड्राइविंग लाइसेंस और बैंक कार्ड थे।
इसमें यह भी कहा गया है कि वे आत्मघाती हमलावरों की तरह शरीर में विस्फोटक पहनने के बजाय आसानी से डंप किए जा सकने वाले बड़े-बड़े रकसैक लेकर जा रहे थे।
यह साक्ष्य के रूप में बमवर्षकों के परिवारों की ओर भी इशारा करता है, जहाँ दो हमलावरों की पत्नियां गर्भवती थीं।
इस साक्ष्य से, पेपर का निष्कर्ष है कि उन चारों को यह नहीं बताया गया था कि बम सीधे विस्फोट होंगे और शायद उन्होंने सोचा होगा कि वे हमला कर भाग जाएंगे।
पेपर का अनुमान है कि ऐसा संभवतः उनके सरगना की पहचान छिपाए रखने के लिए किया गया था, क्योंकि इस बात की भरपूर संभावना थी कि हमलावर जीवित पकड़ लिए जाएंगे।
कल बैंकाक में सरकार विरोधी प्रदर्शनों की कड़ी में कम से कम एक घातक घटना हुई, कई अन्य घायल हो गए और थाईलैंड में कई विदेशी दूतावास अस्थायी रूप से बंद हो गए।
अमेरिकी विदेश विभाग के एक प्रवक्ता फिलिप क्राउले ने गुरुवार की सुबह घोषणा की कि हिंसा वाली जगह से नजदीक होने के कारण अमेरिकी दूतावास को आम जनता के लिए बंद किया जा रहा है।
दूतावास कम कर्मचारियों के साथ काम करता रहेगा और संघर्ष का समाधान होने तक अमेरिकी नागरिक सेवाओं की पेशकश नहीं करेगा।
थाई सरकार द्वारा इलाके को सील किए जाने की घोषणा के बाद थाईलैंड में ब्रिटिश और डच दूतावासों ने भी अपनी सेवाएँ रोक दी हैं।
भगोड़े मेजर-जनरल खट्टिया सवासदिपोल इस प्रदर्शन की अगुआई कर रहे थे, जो कि उग्रवादी रेड शर्ट मूवमेंट के कट्टरपंथी नेता थे।
विदेशी पत्रकारों के साथ साक्षात्कार के दौरान सवासदिपोल को एक स्नाइपर ने सिर में गोली मार दी।
बाद में उन्हें आपातकालीन उपचार के लिए स्थानीय अस्पताल ले जाया गया।
एक अन्य प्रदर्शनकारी 25 वर्षीय चार्तचाय बुआलाव की इस घटना में हत्या हुई थी, लेकिन यह अभी भी स्पष्ट नहीं है कि गोलीबारी के लिए कौन जिम्मेदार है।
थाई सैन्य बलों ने शूटिंग के ठीक बाद प्रदर्शनकारियों का दमन करने के लिए मोर्चा संभाल लिया, जिसका उद्देश्य विरोधी आंदोलन को कुचलना और उस इलाके को सुरक्षित ढंग से खाली कराना था जिसमें प्रदर्शनकारियों ने अप्रैल की शुरुआत से मोर्चाबंदी कर रखी थी।
थाई सरकार ने विरोध प्रदर्शनों के मद्देनजर देश के 76 प्रांतों में से सत्रह प्रांतों में आपातकाल घोषित कर दिया था।
यह घटना प्रदर्शनकारियों और थाई सरकार के बीच हिंसक झड़पों की जारी शृंखला में नवीनतम है।
इस हिंसा का कारण प्रदर्शनकारियों का यह विश्वास है कि थाई प्रधानमंत्री अभिसित वेज्जाजिवा ने थाई सेना के समर्थन से नाजायज तरीकों से सत्ता पाई है।
ऑस्ट्रेलिया के न्यू साउथ वेल्स के बैटहर्स्ट में सेंट स्टेनिसलौस कॉलेज में जाँच आगे बढ़ने के बाद, विकिन्यूज़ ने एक कथित पीड़ित द्वारा प्रीस्ट ब्रायन जोसेफ स्पिलाने के खिलाफ 1997 में पुलिस को दिए गए बयान की प्रति हासिल की है।
ऐसा माना जा रहा है कि बैटहर्स्ट के जासूसों ने पिछले साल सेंट स्टेनिसलौस के एक पूर्व छात्र से शिकायत प्राप्त करने के बाद स्ट्राइक फोर्स हेडर की स्थापना की थी।
बैटहर्स्ट आने के बाद शिकायतकर्ता ने स्कूल में कथित दुर्व्यवहारों के उल्लेख और अपनी वेबसाइट के लिंक वाला पर्चा लहराते हुए पुलिस का ध्यान आकृष्ट करने की कोशिश की।
सेंट स्टेनिसलौस कॉलेज ने पुलिस से संपर्क कर इस मामले में तहकीकात करने का अनुरोध किया।
पुलिस ने कथित पीड़ित से संपर्क कर उससे पूछा कि क्या वह शिकायत दर्ज कराना चाहता है।
विकिन्यूज़ द्वारा प्राप्त बयान में, इसी व्यक्ति ने केल्गूर्ली, पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया में जासूसों से सेंट स्टेनिसलौस में स्पिलाने द्वारा किए गए दुर्व्यवहार के बारे में शिकायत की थी।
ग्राफिक बयान में, उसने दुर्व्यवहार का वर्णन करते हुए बताया कि इसकी शुरुआत घटना स्थल पर प्रीस्ट के साथ पोकर गेम खेलने से हुई।
आज के बयान के बारे में संपर्क करने पर बैटहर्स्ट पुलिस ने टिप्पणी करने से इनकार कर दिया।
आरोपी ड्रग डीलर लुइज़ फर्नांडो दा कोस्टा (जिसे फर्नांडो बेइरा-मार के नाम से भी जाना जाता है) के दो वकीलों को रविवार 14 नवंबर को ब्राजील के रियो डी जनेरियो शहर में स्थित एक रेस्तरां से गिरफ्तार किया गया।
उन पर ब्राजील के संघीय पुलिस अधिकारियों को रिश्वत देने का आरोप है।
पुलिस के अनुसार लुइज़ फर्नांडो दा कोस्टा, जिसे फर्नांडो बेइरा-मार या फर्नांडिन्हो बेइरा-मार के नाम से भी जाना जाता है, लैटिन अमेरिका के सबसे बड़े ड्रग डीलरों में से एक है।
बेइरा-मार को कोलंबियाई सेना ने 20-21 अप्रैल, 2001 को कोलंबिया और वेनेजुएला के निकट एक जंगल में स्थित एफएआरसी शिविर से गिरफ्तार कर उसे ब्राजील भेज दिया जहाँ वह अब तक कारावास में है।
जॉर्डन के राजा, किंग अब्दुल्ला ने मंगलवार को देश की संसद को उसके चार साल के कार्यकाल के बीच में ही भंग कर दिया और निर्धारित समय से दो साल पहले आम चुनाव कराने की घोषणा की है।
सम्राट ने अपने इस फैसले का अभी कोई कारण नहीं बताया है; हालाँकि, हाल ही में ऐसी रिपोर्टें आई हैं जिनमें संसद पर कानून का समुचित पालन न करने और यहां तक कि भ्रष्ट होने का भी आरोप है।
राजा ने सिविल सेवा अधिकारियों को फरमान जारी किया है कि वे 110 सदस्यीय संसद को बदलने के लिए नया चुनाव करवाएँ, हालाँकि, चुनाव की एक निश्चित तारीख अभी तक तय नहीं की गई है।
संसद के आलोचकों का कहना है कि इसके सदस्यों ने बेरोजगारी और गरीबी जैसी समस्याओं को यथोचित ढंग से संबोधित नहीं किया है।
हालाँकि, विपक्ष का दावा है कि सदन को इसलिए भंग किया है ताकि सरकार कानून पारित कर आपातकालीन कानूनों का इस्तेमाल कर सके।
1999 में सत्ता संभालने के बाद से किंग अब्दुल्ला दो बार संसद को भंग कर चुके हैं।
बुधवार 22 मार्च को लगभग 00:26 बजे ब्रिटिश कोलंबिया की नौका एमवी क्वीन ऑफ द नॉर्थ, वैंकूवर द्वीप के उत्तरी छोर पर प्रिंस रूपर्ट से पोर्ट हार्डी तक की अपनी निर्धारित यात्रा के दौरान ब्रिटिश कोलंबिया, कनाडा के तट से 75 नॉटिकल मील की दूरी पर राइट साउंड में गिल आइलैंड के पास एक चट्टान से टकरा गई।
जहाज अपने तय रास्ते से भटक कर गिल द्वीप में फंस गया।
नौका को डूबने में लगभग एक घंटे का समय लगा, जिससे यात्रियों को बाहर निकलने का समय मिल गया।
जहाज में 101 यात्री और चालक दल के सदस्य थे, जिनमें से 2 को छोड़कर शेष सलामत बचा लिए गए।
और इसका पूरा श्रेय हार्टले बे के आसपास के आदिवासी मछुआरों और सीसीजीएस सर विलफ्रिड लॉरियर के त्वरित राहत कार्य को जाता है।
जीवित बचे लोगों को शीघ्रता से क्वीन ऑफ द नॉर्थ की लाइफबोट की मदद से उतार कर हार्टले बे लाया गया और तट रक्षक जहाज पर सवार कर दिया गया और बाद में सर विलफ्रिड लॉरियर के साथ प्रिंस रूपर्ट वापस आ गए।
क्वीन ऑफ द नॉर्थ का सकल वज़न (लगभग) 9,000 टन है जो 1969 में जर्मनी में निर्मित एक मोटर-संचालित पोत है।
क्वीन ऑफ द नॉर्थ ने मई 1980 के उत्तरार्ध से अब तक 15 घंटे, 274 नॉटिकल मील की यात्रा की है।
गर्मियों में और राहत कार्य में, उसकी छोटी साथी जहाज, क्वीन ऑफ प्रिंस रूपर्ट भी दौड़ रही है।
रूस के भूतपूर्व परमाणु ऊर्जा मंत्री येवगेनी एडमोव को सोमवार को स्विस अधिकारियों ने गिरफ्तार कर लिया।
यह गिरफ्तारी अमेरिकी अधिकारियों के अनुरोध पर हुई, जिन्होंने दावा किया कि येवगेनी एडमोव ने रूसी परमाणु सुरक्षा को बेहतर बनाने में मदद करने के लिए वाशिंगटन द्वारा आवंटित नौ मिलियन डॉलर से अधिक की चोरी की है।
स्विट्जरलैंड के न्याय मंत्रालय ने कहा कि एडमोव को अमेरिका में प्रत्यर्पित किया जाएगा।
वारंट में यह आरोपित है कि उन्होंने अमेरिकी ऊर्जा विभाग के पैसा अपने नियंत्रण वाली कई कंपनियों में लगाया हुआ है।
एडमोव के प्रमुख वकील ने कहा कि वह प्रत्यर्पण वारंट के खिलाफ लड़ेंगे और आरोपों को "आधारहीन" बताया।
अमेरिका और रूस दोनों द्वारा कई अवसरों पर जाँच का सामना कर चुके एडमोव ने कहा कि उन्हें ईरान में परमाणु संयंत्र बनाने में मदद के लिए दंडित किया जा रहा है।
अमेरिका के पास औपचारिक अनुरोध पेश करने के लिए अब 60 दिन का समय है, जिसके बाद स्विस अदालत फैसला सुनाएगी।
स्विस अधिकारियों ने कहा कि इस प्रक्रिया में कई महीने लगना सामान्य बात है।
एडमोव के अमेरिकी वकील, लैरी ब्रेयुर ने कहा कि एडमोव ने पैसे को एक व्यक्तिगत खाते में जमा करना स्वीकार किया है, लेकिन उन्होंने इस खाते का उपयोग रूसी एजेंसियों और परमाणु वैज्ञानिकों को पैसे देने के लिए किया।
ब्रेयुर ने कहा कि रूस में अति कराधान से बचने के लिए इस प्रक्रिया को अपनाना सामान्य बात है।
येवगेनी एडमोव, बोरिस येल्तसिन की सरकार में मंत्री थे लेकिन भ्रष्टाचार उन्मूलन के प्रयास में व्लादिमीर पुतिन ने इन्हें सरकार से बाहर का रास्ता दिखा दिया।
बर्न में एडमोव अपनी बेटी से संबंधित बैंक खातों को अनब्लॉक करने का प्रयास कर रहे थे।
म्यांमार की लोकतंत्र समर्थक नेता आंग सान सू ची ने कल संसदीय उपचुनाव में उम्मीदवार के रूप में अपना पंजीकरण कराया।
वह अप्रैल में 48 सीटों पर होने वाले चुनाव में कावमू सीट से अपनी पार्टी नेशनल लीग फॉर डेमोक्रेसी (एनएलडी) की ओर से लड़ने जा रही हैं।
सू ची पहली बार चुनाव लड़ने जा रही हैं।
उनकी पार्टी ने 1990 का चुनाव जीता था, लेकिन तब से उन्हें उनके घर में नजरबंद कर रखा गया था।
मिलिट्री जुंटा ने उस चुनाव में एनएलडी के बहुमत को स्वीकार नहीं किया।
एनएलडी ने चुनावी कानूनों पर आपत्ति जताते हुए 2010 के चुनावों का बहिष्कार किया।
कावमू दक्षिण-पश्चिम म्यांमार में एक ग्रामीण बस्ती है जो 2008 में नरगिस चक्रवात से प्रभावित हुई थी।
सू ची की पार्टी के पास चुनाव में सभी 48 सीटों पर जीत हासिल करने के बावजूद ज्यादा शक्ति नहीं होगी।
फिर भी, उनकी भागीदारी म्यांमार में लोकतांत्रिक सुधारों के लिए एक परीक्षा हो सकती है।
राष्ट्रीय ओलावृष्टि-रोधी कार्यक्रम को 2000 में शुरू किया गया था और 2014 में इसे अंतिम रूप दिया जाना है।
इसका उद्देश्य देश के उन क्षेत्रों की बेहतर सुरक्षा करना है जो ओलावृष्टि से सर्वाधिक प्रभावित हैं।
परियोजना के सह-समन्वयक स्टैंचू समोइला के अनुसार, परियोजना के लिए 10.9 मिलियन न्यू ल्यू (3 मिलियन यूरो) के निवेश की आवश्यकता है, जिसमें से आधी धनराशि पहले ही आवंटित की जा चुकी है।
एरिक्सन के सीईओ कार्ल-हेनरिक स्वैनबर्ग ने आज सुबह कोवेंट्री से शुरू कर दोपहर बाद बेस्टन होते हुए मार्कोनी के कुछ यूरोपीय स्थलों का दौरा किया।
बुधवार और गुरुवार को जेनोआ और बैकनांग का दौरा किया जाएगा।
मार्कोनी कॉर्पोरेशन के सीईओ माइक पार्टन ने सभी हितधारकों को 'अच्छी खबर' देते हुए कोवेंट्री न्यू सेंचुरी पार्क में कर्मचारियों की तालियों की गड़गड़ाहट के बीच स्वैनबर्ग का परिचय कराया, इस दौरान कोवेंट्री न्यू होराइजन पार्क के अधिकांश कर्मचारी कॉन्फ्रेंस कॉल लाइन से जुड़े हुए थे।
इस दौरे का उद्देश्य लगभग अस्सी प्रतिशत मार्कोनी कर्मचारियों से संवाद स्थापित करना है और उन्हें एरिक्सन द्वारा प्रस्तावित संपत्ति खरीद के बारे में सवाल पूछने का अवसर देना है।
डच एडवेंचरर राल्फ ट्यूजन बिना किसी सहायता के प्रशांत महासागर को पार करने वाले पहले व्यक्ति बनने के अपने प्रयास के आधे रास्ते तक पहुँच गए हैं।
पेरू के तट से लेकर ऑस्ट्रेलिया के समुद्र तटीय शहर ब्रिस्बेन तक फैले प्रशांत महासागर के सबसे चौड़े मार्ग की 16,000 किलोमीटर की इस यात्रा को अब से पहले किसी भी रोवर ने बिना किसी सहायता के पार नहीं किया गया है और ट्यूजन का कहना है कि अब तक सिर्फ नौ लोग ही सहायता लेकर इसे पार कर पाए हैं।
मार्च में पेरू से निकलने के 111 दिन बाद, ट्यूजन अपनी क्रॉसिंग के केंद्रीय बिंदु पर पहुँच गए, जो कि समुद्र में एक महत्वपूर्ण जलीय बिंदु था।
वे अच्छी प्रगति के साथ आगे बढ़ रहे हैं और उनका मानना है कि वे अनुमानित समय से एक महीने पहले ब्रिस्बेन पहुँच जाएंगे।
अब 20 अक्टूबर तक अपने गंतव्य पर पहुँचने की उम्मीद रखने वाले नीदरलैंड के इस नागरिक ने अपने लैपटॉप कंप्यूटर से इंटरनेट पर रोजाना पोस्टिंग के माध्यम से अपनी पत्नी विनी सहित इस गतिविधि पर नजर रखने वालों से संपर्क बनाए रखा है।
उनकी नौका ज़ीमैन चैलेंजर, सात मीटर लंबा एक कस्टम प्लाईवुड पोत है।
ट्यूजन ने आधे रास्ते तक पहुँचने के दौरान कई तरह की बाधाओं का सामना किया है।
उन्होंने शार्कों पर लगातार ध्यान बनाए रखा, जो अक्सर सोते समय उनकी नौका पर टक्कर मार देती थीं।
एक विशेष शार्क जिसे ट्यूजन ने 'गोमुल्का' नाम दिया था, बहुत समय तक उनकी नौका के पीछे लगी रही।
कॉफी बनाते समय पैर पर गर्म पानी गिरने के चलते उन्होंने गलती से खुद को जला भी लिया था।
यात्रा की शुरुआती अवधि में ही ऑटोमेटिक वाटर पंप टूट जाने के चलते उन्हें कुकिंग और ड्रिंकिंग के लिए खुद से पानी खींचना पड़ा था।
उनके पोत में कोई मोटर या पाल नहीं है, लेकिन उन्हें आगे बढ़ने के लिए अपनी शारीरिक नौकायन क्षमता पर भरोसा है।
लैपटॉप, टेलीफोन और ग्लोबल पोजिशनिंग सिस्टम को ऊर्जा प्रदान करने के लिए, उनकी नौका में सौर ऊर्जा प्रणाली मौजूद है।
भारतीय शहर मुंबई में बच्चों के घर के लिए पैसे इकट्ठा करने के उद्देश्य से ट्यूजन हर दिन औसतन 58 किलोमीटर की रफ्तार से नौकायन कर रहे हैं।
उनके आहार में फ्रीज-ड्राइड खाद्य पदार्थ और मछली शामिल हैं, जो उन्हें मानसिक रूप से थके होने के बावजूद शारीरिक रूप से अच्छी स्थिति में बनाए रखते हैं।
उन्होंने अटलांटिक महासागर और उत्तरी सागर में नौकायन करने के साथ ही पूरे रूस और ग्रीनलैंड के बर्फीले इलाकों की साइकिल से यात्रा की है।
रूसी राष्ट्रपति दिमित्री मेदवेदेव ने जॉर्जिया के राष्ट्रपति मिखाइल साकाशविली के बाद शनिवार को युद्धविराम समझौते पर हस्ताक्षर कर दिया।
इस शांति योजना दस्तावेज को मूल रूप से फ्रांस के राष्ट्रपति निकोलस सरकोजी ने तैयार किया था।
मेदवेदेव ने रूसी सुरक्षा परिषद की बैठक के दौरान घोषणा की कि उन्होंने दस्तावेज पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलीज़ा राइस के साथ एक बैठक के बाद शुक्रवार को साकाशविली ने युद्धविराम संधि पर हस्ताक्षर किए।
बैठक के बाद आयोजित प्रेस कॉन्फ्रेंस में साकाशविली ने कहा कि उन्होंने समझौते पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
लेकिन उन्होंने बताया कि "यह कोई अटल समझौता नहीं है।"
"हमें भविष्य में इस तरह के व्यवहार को रोकने की पूरी कोशिश करनी चाहिए।"
समझौते पर हस्ताक्षर कर दोनों पक्ष अपनी सेनाओं को संघर्ष-पूर्व स्थिति में वापस ले जाने के लिए सहमत हैं।
इस समझौते से जॉर्जिया और रूस दोनों को कुछ रियायतें मिल सकती हैं।
शुरुआत में मेदवेदेव ने कहा कि उन्होंने रूसी सैनिकों को 11 अगस्त से जॉर्जिया छोड़ने का आदेश दिया था।
हालाँकि, रूसी विदेश मंत्री सर्गेई लावरोव ने जॉर्जिया के भीतरी इलाकों से रूसी सेना की समयबद्ध वापसी से इनकार करते हुए कहा कि उनका प्रस्थान अतिरिक्त सुरक्षा उपायों पर निर्भर है।
लावरोव ने यह भी कहा कि रूस दक्षिण ओसेशिया में अपनी सैन्य टुकड़ी को मजबूत करेगा।
साकाशविली को लिखे पत्र में निकोलस सरकोजी ने पुष्टि की कि हस्ताक्षरित शांति योजना के अनुसार, दस्तावेज में "अतिरिक्त सुरक्षा उपायों" का उल्लेख होने के बावजूद रूसी सेनाएँ सभी प्रमुख जॉर्जियाई शहरों से हटने के लिए बाध्य हैं।
सरकोजी के अनुसार, ये अतिरिक्त उपाय केवल सीमावर्ती क्षेत्र से संदर्भित हैं।
इसी दौरान जॉर्जिया के आंतरिक मामलों के मंत्रालय ने बताया कि रूसी सेनाओं ने अब्खाज़िया की प्रशासनिक सीमाओं को बदल दिया है और इसने इलाके में स्थित एक जॉर्जियाई बिजली संयंत्र पर कब्जा कर लिया है।
यह भी बताया गया है कि रूसी सेनाओं ने कास्पी में सामरिक महत्व के जॉर्जियाई रेल पुल को नष्ट कर दिया है।
लावरोव के अनुसार, साकाशविली ने जिस दस्तावेज पर हस्ताक्षर किए हैं वह मेदवेदेव द्वारा हस्ताक्षरित प्रति से अलग है और उसमें प्रस्तावना भाग की कमी है।
समाजवादी जन परिषद (सोशलिस्ट पीपुल्स काउंसिल) के अध्यक्ष जुगल किशोर रायबीर का कैंसर से तीन महीने की लड़ाई के बाद मंगलवार 6 नवंबर, 2007 को पश्चिम बंगाल के जलपाईगुड़ी के सदर अस्पताल में निधन हो गया।
प्रख्यात सामाजिक कार्यकर्ता रायबीर का अंतिम संस्कार बुधवार शाम को हुआ।
उनके निधन पर शोक व्यक्त करते हुए पश्चिम बंगाल के राज्यपाल गोपाल कृष्ण गांधी ने कहा कि वह वंचितों के लिए समर्पित थे।
नर्मदा बचाओ आंदोलन की नेता मेधा पाटकर सहित देश के विभिन्न हिस्सों के नेताओं और हस्तियों ने उनके निधन पर दुःख व्यक्त किया।
हजारों लोग किशोर के निवास स्थान, समता केंद्र पर एकत्र हुए, जो विशेष रूप से किसानों और चाय बागान श्रमिकों के बीच बहुत लोकप्रिय था।
विभिन्न राजनीतिक दलों के नेताओं ने जुगल किशोर रायबीर को अपनी श्रद्धांजलि अर्पित की।
वरिष्ठ समाजवादी नेता जैसे कि विनोद प्रसाद सिंह, योगेंद्र यादव, शिवपूजन सिंह, सोमनाथ त्रिपाठी, विश्वनाथ बागी और हजारों लोगों ने समता केंद्र जाकर उन्हें श्रद्धांजलि दी।
संयुक्त राज्य अमेरिका में 'टार सैंड ब्लॉकेड' से जुड़े दो प्रदर्शनकारियों को सोमवार को तब गिरफ्तार किया गया, जब वे टेक्सास के विनोना में निर्माणाधीन कीस्टोन ऑयल पाइपलाइन के एक हिस्से के अंदर खुद की मोर्चाबंदी कर रखी थी।
पाइपलाइन के मालिक, ट्रांसकनाडा ने विरोध शुरू होते ही निर्माण बंद कर दिया।
पाइपलाइन के अंदर मौजूद एक प्रदर्शनकारी, मैट अलमोंटे ने ग्रुप की वेबसाइट पर प्रकाशित एक बयान में कहा कि "ट्रांसकनाडा कॉर्पोरेशन ने आसपास रहने वाले लोगों से यह पूछने की जहमत भी नहीं उठाई कि क्या वे लाखों गैलन जहरीली टार सैंड अपने बैकयार्ड से बहने देना चाहते हैं।"
अलमोंटे ने आगे कहा, "इस बहुराष्ट्रीय निगम ने अपनी बॉटम लाइन को चौड़ा करने के लिए भूस्वामियों को डरा-धमका कर उनके घरों को जब्त कर लिया है।"
दूसरे प्रदर्शनकारी, ग्लेन कॉलिंस ने कहा, "मैं आज टार सैंड ब्लॉकेड द्वारा इस पाइप की बैरिकेडिंग कर रहा हूँ ताकि एक्स्ट्रैक्शन इंडस्ट्री को जोरदार और स्पष्ट आवाज में बताया जा सके कि हमारे समुदायों और वे संसाधन, जिन पर हम जीवित हैं, वे कोलेटरल क्षति भर नहीं हैं।"
उनकी वेबसाइट www.tarsandsblockade.org के अनुसार, अलमोंटे और कॉलिंस ने स्थानीय समयानुसार पूर्वाह्न लगभग 7: 30 बजे से पहले पाइपलाइन में प्रवेश किया।
वे अपने साथ सीमेंट से भरे दो बैरल लेकर, जिनमें से प्रत्येक का वजन 600 पाउंड था, पाइप लाइन में 25 फीट अंदर गए और स्वयं की मोर्चाबंदी कर ली।
लगभग दोपहर के समय, घटनास्थल पर पुलिस ने पाइप के उस हिस्से में प्रवेश किया लेकिन कुछ मिनटों बाद ही प्रदर्शनकारियों के बिना बाहर आ गई।
दोपहर 12:30 बजे, घटनास्थल पर एक एंबुलेंस के पहुंचने के बाद, पुलिस ने एक बार फिर पाइप में प्रवेश किया और एक बैरल को बाहर खींचना शुरू कर दिया।
उन बैरलों को सफलतापूर्वक हटाकर अलमोंटे और कॉलिंस दोनों को गिरफ्तार कर लिया गया।
कुछ समय बाद एक तीसरे प्रदर्शनकारी, जिसकी पहचान इसाबेल इंडिगो ब्रूक्स के रूप में हुई है, को भी गिरफ्तार कर लिया गया।
ट्रांसकनाडा के प्रवक्ता ग्रैडी सीमेन्स ने विकिन्यूज़ को दिए एक बयान में इस घटना को "दुर्भाग्यपूर्ण" बताते हुए कहा कि "यह परियोजना अमेरिकी रिफाइनरियों को कनाडा और अमेरिका से तेल की आपूर्ति करने से जुड़ी है और यह लीबिया, वेनेजुएला और मध्य पूर्व के विदेशी सरकारों के उस वर्चस्व को समाप्त करता है जो अमेरिकी स्वतंत्रता और जनभावना रूपी मूल्यों का सम्मान नहीं करते हुए कच्चे तेल को अत्यंत महंगा बनाते हैं।"
"यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि ये प्रदर्शनकारी हजारों अमेरिकियों को उन नौकरियों से दूर रखने की कोशिश कर रहे हैं जो उनके परिवारों के जीवन-यापन के लिए महत्वपूर्ण है।"
आगे सीमेन्स ने कहा, "यह परियोजना न केवल हजारों श्रमिकों के लिए बल्कि सामान्य अमेरिकियों के लिए भी महत्वपूर्ण है।"
जनवरी में जब व्हाइट हाउस ने इसे पूरा करने की अनुमति देने से इनकार कर दिया तो पाइपलाइन के हिस्से पर निर्माण रोक दिया गया।
राष्ट्रपति बराक ओबामा ने जनवरी में कहा, "यह घोषणा पाइपलाइन के गुण-दोषों के आधार पर नहीं, बल्कि उस डेडलाइन की मनमानी प्रकृति पर लिया गया फैसला है जो विदेश विभाग को परियोजना की मंजूरी देने और अमेरिकी लोगों की सुरक्षा के लिए आवश्यक जानकारी एकत्र करने से रोकती है।"
ट्रांसकनाडा अपनी वेबसाइट पर कहता है, "प्रदर्शनकारियों द्वारा प्रभावित पाइपलाइन का हिस्सा लगभग 485 मील लंबे 'गल्फ कोस्ट पाइपलाइन प्रोजेक्ट' का हिस्सा है और इसमें कुशिंग, ओक्लाहोमा से दक्षिण में नीदरलैंड, टेक्सास तक बिछाई गई 36 इंच की कच्चे तेल की पाइप लाइन शामिल है।"
ब्रिटिश वास्तुकार नॉर्मन फोस्टर और एफसी बार्सिलोना के अध्यक्ष जोन लापोर्ता ने आज बार्सिलोना में 1957 में निर्मित टीम के स्टेडियम, कैंप नोउ के पुनर्विकास परियोजना को प्रस्तुत किया।
कैटलन क्लब को उम्मीद है कि यह नया स्वरूप स्टेडियम को शहर के ऐतिहासिक स्थल में बदल देगा और "स्टेडियम की बाहरी छवि एफ़सीबी की सुप्रसिद्ध पहचान बन जाएगा।"
नए स्टेडियम पर टीम के रंग (नीले और लाल) और कैटलन के झंडे (लाल और पीले) के अनुसार रंगीन पच्चीकारी की जाएगी जो गाउडी शैली की याद दिलाता है।
स्टेडियम को टाइलों के रेप्टाइल जैसे कवर और बहुरंगी रोशनी से इस तरह डिजाइन किया जाना है जिससे दिन के विशिष्ट समय और होने वाले कार्यक्रमों के अनुसार स्टेडियम का रूपांतरण देखने को मिलेगा।
इस परियोजना में ऐसी छत का निर्माण भी शामिल है जिसे सुविधानुसार उठाया-गिराया जा सकता है।
क्लब के अनुसार, "फिर से निर्मित किए जाने वाले स्टेडियम को इस तरह डिज़ाइन किया गया है ताकि इसे एफ़सीबी की सामान्य फीटबॉल गतिविधि में न्यूनतम व्यवधान के साथ बनाया जा सके।"
सर्दियों के मौसम में संयुक्त राज्य अमेरिका के पहले बड़े बर्फीले तूफान की वजह से न्यू इंग्लैंड इलाके का अधिकांश भाग बर्फ से ढँक गया है।
50 मील प्रति घंटा (80.5 किलोमीटर प्रति घंटा) की रफ्तार से चलने वाली हवा के साथ आए तूफान की वजह से वर्जीनिया से मैन तक के कुछ इलाकों में दो फीट से अधिक बर्फ गिरी है।
निवासियों ने कुछ ही समय में इस भयंकर नॉर'ईस्टर की तैयारी कर ली।
इस तूफान की परिस्थितियां श्रेणी 2 हरिकेन के समान थीं।
वेलफ्लीट, मैसाचुसेट्स में 80 मील प्रति घंटे की रफ्तार से चलने वाली हवा के झोंके देखे गए, जो कि अब तक का सबसे शक्तिशाली तूफान साबित हुआ।
कनेक्टिकट, न्यूयॉर्क और मैन में 60 मील प्रति घंटे की रफ्तार वाले हवा के झोंके महसूस हुए, जबकि केप कॉड में इसकी रफ्तार 70 मील प्रति घंटे की दर्ज की गई।
तूफान से सबसे अधिक प्रभावित राहवे के कुछ हिस्सों में 32 इंच (81.3 सेंटीमीटर) तक बर्फ गिरा।
न्यू जर्सी के अधिकांश शहरों में एक फीट से अधिक बर्फ गिरी, जबकि कनेक्टिकट, डेलावेयर, मैन एवं मैरीलैंड में लगभग 1 फीट (30.48 सेंटीमीटर) तथा मैसाचुसेट्स में डेढ़ फीट हिमपात हुआ।
इसके चलते सोमवार को फिलाडेल्फिया, नेवार्क, न्यूयॉर्क सिटी, हार्टफोर्ड, बोस्टन, पोर्टलैंड और वाशिंगटन डीसी के लिए उड़ानें रद्द कर दी गईं।
ड्राइवरों को प्रमुख राजमार्गों पर गाड़ी चलाने में समस्या हो रही थी क्योंकि चिकनी सड़कों पर दुर्घटना की संभावना बढ़ गई थी।
जापानी मीडिया के अनुसार प्रधानमंत्री जुनिचिरो कोइजुमी ने कल बताया है कि सरकार अगले साल के भीतर शाही घराना अधिनियम को फिर से लिखे जाने के लिए डाइट को एक मसौदा सौंपेगी।
यह उस विशेषज्ञ मंडल की प्रतिक्रियास्वरूप है जो उत्तराधिकार मुद्दे की जाँच कर रहा है।
प्रधानमंत्री द्वारा शाही घराना अधिनियम पर व्यक्तिगत रूप से नियुक्त विशेषज्ञ मंडल इस समझौते पर पहुँचा कि एक महारानी को स्वीकार किया जाना चाहिए।
उनकी सिफ़ारिशों को लागू करने का मतलब होगा कि जापानी समाज में सर्वोच्च स्थान पर उत्तराधिकार का निर्धारण लिंगभेद के बिना होगा।
वर्तमान समय में, जापानी शाही घराने में 20 वर्ष से कम आयु का कोई पुरुष सदस्य नहीं है; वर्तमान कानून केवल पुरुष वंशजों को क्रिसैंथेमम सिंहासन पर आरूढ़ होने की अनुमति देता है।
प्रस्तावित समाधान से क्राउन प्रिंस नारुहितो और क्राउन प्रिंसेज़ मसाको की एकमात्र संतान के रूप में राजकुमारी एइको द्वारा सम्राट की गद्दी संभालने की सबसे अधिक संभावना है, क्योंकि राजकुमारी सयाको एक आम जापानी से अपने नियोजित विवाह के कारण शाही घराना त्याग देंगी।
जापान का मौजूदा कानून सिर्फ लड़कों के पक्ष में उत्तराधिकार को परिभाषित करता है; इससे पहले देश में 1771 में कोई महारानी तब सिंहारूढ़ हुई थीं जब महारानी गो-शकूरमची ने अपने भतीजे को त्याग दिया था।
इस तथ्य के बावजूद कि पूर्व में महारानी बनने की मिसाल है, कुछ विद्वानों का सुझाव है कि उत्तराधिकार के लिए परिवार के उन सदस्यों के नाम पर भी विचार किया जाना चाहिए जो द्वितीय विश्व युद्ध की समाप्ति के बाद मान्यता प्राप्त शाही परिवार के साथ संबंध तोड़ चुके हैं, ताकि इस पद के लिए ज्यादा उम्मीदवार मिल सकें।
यह प्रस्ताव देने वाले विद्वत्समूह का कहना है कि उनके इस समाधान का उद्देश्य एक पुरुष उत्तराधिकारी की परंपरा को अक्षुण्ण बनाए रखना है।
शुक्रवार को आए 8.9 तीव्रता के भूकंप से उत्पन्न सुनामी के बाद जापान के प्रधानमंत्री नाओतो कान ने दावा किया कि यह देश 1945 में द्वितीय विश्व युद्ध की समाप्ति के बाद से अपनी सबसे बड़ी मुश्किलों का सामना कर रहा है।
कान ने बताया कि फुकुशिमा प्रांत में स्थित एक परमाणु ऊर्जा संयंत्र सहित कई बिजलीघरों के बंद होने के कारण विद्युत आपूर्ति सीमित थी।
जापान की प्रसारण एजेंसी एनएचके के अनुसार, लगभग 310,000 व्यक्तियों को विभिन्न आश्रय-स्थलों में सुरक्षित पहुंचाया गया है, जिनमें से कई में बिजली मौजूद नहीं हैं।
जापान सरकार ने एक हजार लोगों की मौत की सूचना दी है, हालाँकि अभी भी हजारों लोग इस गिनती से बाहर हैं।
पुलिस ने दावा किया है कि भूकंप और सूनामी के परिणामस्वरूप मियागी प्रांत में मरने वालों की संख्या दस हजार से अधिक हो सकती है।
100,000 सैनिक - जो देश के लगभग 40% सशस्त्र बलों के बराबर हैं - आपदा से बचे लोगों की सहायता में प्रतिबद्ध हैं।
जापान की परमाणु एजेंसी ने फुकुशिमा I न्यूक्लियर पावर प्लांट की परिस्थिति को इंटरनेशनल न्यूक्लियर इवेंट स्केल पर लेवल 4 माना है, जो स्थानीय नतीजों के साथ संभावनापरक दुर्घटना को व्यक्त करता है।
बीबीसी न्यूज़ ऑनलाइन के अनुसार, इस तरह की घटनाएँ आमतौर पर विकिरण से संबंधित कारणों से एक व्यक्ति की मृत्यु का कारण बनती हैं।
बिजली संयंत्र के किसी भी व्यक्ति के मरने की सूचना नहीं है।
एनएचएल में गुरुवार की रात बफेलो साब्रेस ने न्यूयॉर्क आइलैंडर्स को एक शूटआउट में 3-0 से हराते हुए सीज़न की सर्वश्रेष्ठ शुरुआत के साथ एनएचएल रिकॉर्ड को टाई किया।
"मुझे लगता है कि हमने अब तक जो कुछ भी पाया है उस पर हमें गर्व है।"
साब्रेस के सह-कप्तान, डैनियल ब्रियरे ने कहा, "अंततः यह वह उपलब्धि नहीं है जिसकी हम भविष्य में उम्मीद रखते हैं।"
"हम प्लेऑफ में इस प्रकार की चमक देखना चाहते हैं।"
साब्रेस के गोलरक्षकों में से एक, रेयान मिलर ने कहा, "मुझे लगता है कि भविष्य में इससे हमें मदद मिलेगी, लेकिन अभी हमें केवल अंकों की आवश्यकता है।"
10-0-0 के साथ वर्तमान में बफेलो एनएचएल में शीर्ष टीम बना हुआ है।
वे शनिवार 28 अक्टूबर को अटलांटा थ्रैशर्स से खेलेंगे, जो एनएचएल में कुल मिलाकर केवल 3 अंक से साब्रेस से पीछे है।
साब्रेस ने पिछले सीज़न की समाप्ति से पूर्व लगातार 15 मैच जीते।
अमेरिकी प्रतिनिधि सभा ने आज दोपहर अमेरिका और मैक्सिको के बीच 700 मील लंबी दोहरे लेयर वाली बाड़ के निर्माण को मंजूरी दे दी, यह एक साल में दूसरा मौका था जब इस मुद्दे को कांग्रेस के समक्ष रखा गया था और इस बिल को 138 की तुलना में 238 मतों से पारित कर दिया गया।
वर्तमान में 2000 मील लंबी सीमा में से केवल 75 मील में बाड़ है।
यह बिल अमेरिकी होमलैंड सिक्योरिटी विभाग को 18 महीने में सीमा पर नियंत्रण करने का आदेश देने के साथ ही सीमावर्ती एजेंटों को भागने वाले वाहनों को रोकने का नया अधिकार देता है।
इसने होमलैंड सिक्योरिटी के सचिव माइकल चेर्टोफ़ को कनाडा की सीमा के साथ एक "अत्याधुनिक बैरियर सिस्टम" के निर्माण की आवश्यकता और व्यवहार्यता का अध्ययन करने का भी आदेश दिया है।
तेल की कीमतें शुक्रवार को छह महीने के उच्च स्तर पर पहुँच गई हैं, जो यह इंगित करती है कि अमेरिकी अर्थव्यवस्था उस तेजी से आगे नहीं बढ़ सकती है जैसा पहले माना जा रहा था।
अमेरिकी कच्चे तेल की कीमतें 66.47 अमेरिकी डॉलर प्रति बैरल तक पहुँच गईं है, जिसे पिछले नवंबर से अब तक नहीं देखा गया था।
सप्ताह के अंत में ब्रेंट नॉर्थ सी क्रूड ऑयल 65.52 अमेरिकी डॉलर से 1.13 अमेरिकी डॉलर अधिक रहा और इसने नवंबर के बाद से 65.70 अमेरिकी डॉलर के उच्चतम स्तर को छुआ है।
यह अमेरिकी वाणिज्य विभाग द्वारा जारी उस रिपोर्ट के तुरंत बाद हुआ जिसमें दर्शाया गया कि अमेरिकी सकल घरेलू उत्पाद 6.1% के मूल आंकड़े से संशोधित होकर 5.7% पर आ गया है।
विश्लेषकों का अनुमान है कि भारत और जापान जैसे आर्थिक दिग्गजों से अधिक सकारात्मक आर्थिक समाचारों के बीच तेल की कीमतों में वृद्धि जारी रहेगी।
एमएफ ग्लोबा के जॉन किल्डफ़ ने कहा, "तेल बाजार के प्रतिभागियों का निष्कर्ष है कि मंदी का सबसे बुरा दौर बीत चुका है और भारत में पहली तिमाही की वृद्धि दर तथा अप्रैल में जापान के औद्योगिक उत्पादन में तेज उछाल की वजह से माँग में रातोंरात उछाल आने की संभावना है।"
"आर्थिक दृष्टिकोण के बारे में हम पहले से ज्यादा आशावादी हैं।"
कमोडिटी वारंट्स ऑस्ट्रेलिया के विश्लेषक, टोबी हसाल ने कहा, "वर्ष के अंत तक बाजार में माँग में बढ़ोतरी संभावित है।"
संडे टाइम्स ने अमेरिकी सरकार के सूत्रों का हवाला देते हुए कहा कि ब्रिटेन की सेना अक्टूबर के प्रारंभ में बसरा से निकल सकती है।
इस कथित परिदृश्य से गॉर्डन ब्राउन संसद में सांसदों के आने पर सेना वापस बुलाने की घोषणा कर पाएँगे।
इन अटकलों से सप्ताहांत में अमेरिकी सैन्य टिप्पणीकारों की आलोचना को बल मिला।
जनरल जैक किएन ने कहा कि यह वापसी इराक की स्थिति के बजाय "यू.के. के हालातों को ध्यान में रख कर की जा रही है।"
अमेरिकन एंटरप्राइज़ इंस्टीट्यूट के फ्रेडरिक कगन ने कहा कि प्रत्याशित वापसी "ब्रिटिश और अमेरिकी दृष्टिकोण के बीच बढ़ते विचलन को उजागर करती है।"
कल ही भूतपूर्व जनरल सर माइक जैक्सन ने इराक में अमेरिकी उपस्थिति पर डोनाल्ड रम्सफेल्ड के दृष्टिकोण को "बौद्धिक रूप से दिवालियापन" कहा था।
ब्रिटिश रक्षा मंत्रालय के एक आधिकारिक बयान में कहा गया है कि दक्षिणी इराकी प्रांत में सैन्य बलों की संख्या के बारे में निर्णय इराकी और अमेरिकी सरकार की स्थिति को ध्यान में रख कर किए जाएंगे।
मंत्रालय ने कहा कि भले ही "एक सक्षम इराकी सुरक्षा बल" इनकी जगह ले लेगा, फिर भी बसरा में कुछ सैनिक रखे जा सकते हैं।
अब तक, गॉर्डन ब्राउन वापसी की समय-सीमा निर्धारित करने से लगातार इनकार कर रहे हैं।
पूर्व किर्गिज संसद के ऊपरी सदन ने घोषणा की कि वह "हालात को स्थिर करने और संघर्षों से दूर रहने के लिए" मंगलवार को इसे भंग करने जा रहा है, जैसा कि निचले सदन ने एक दिन पहले ही कर दिया है।
इस निर्णय पर 45 में से 32 डिप्टी ने हस्ताक्षर किए हैं।
उन्होंने कहा, "हमें लगता है कि हमने यथासंभव अपना काम पूरा कर लिया है, विशेषकर इन परीक्षाओं के दौर में।"
"राज्य प्रणाली का एक बड़ा हिस्सा चुनाव प्रक्रिया के लिए समर्पित है।"
"यह कोई रहस्य नहीं है..."
"हम सभी ने देखा है कि जब एक्सीक्यूटिव ब्रांच चुनाव में शामिल होता है तो क्या होता है।"
"मुझे लगता है कि हम अब इसमें नहीं शामिल होंगे..."
उन्होंने कहा, "मुझे लगता है कि कर्मचारियों को काम पर वापस जाना चाहिए।"
उन्होंने कहा, "मेरे कर्मचारियों में अगर कोई भी ऐसा है जो पैसा देकर पदोन्नत हुआ है या वे किसी के रिश्तेदार या किसी विशेष कबीले के होने के चलते पदोन्नत हुए हैं, तो ऐसे व्यक्ति को तुरंत हटा दिया जाएगा।"
उन्होंने बताया, "हम पब्लिक हॉटलाइन स्थापित करेंगे ताकि लोग भ्रष्टाचार के खिलाफ शिकायत कर सकें।"
इस बीच, अपदस्थ राष्ट्रपति आस्कर अकायव के समर्थकों ने कहा कि वे एक पार्टी बना कर राष्ट्रपति चुनाव में अपना उम्मीदवार उतारेंगे।
अपदस्थ आपात स्थिति मंत्री तिमिरबेक अक्मतालियेव और आंतरिक मंत्री केशेनबेक द्यूशेनबायेव ने कहा कि वे अकीकत (फेयरनेस) नामक राजनीतिक पार्टी का गठन कर रहे हैं।
रोटोरुआ में आज एक व्यक्ति को रोटोरुआ इंटरनेशनल स्टेडियम के बाहर हुए टक्कर के बाद गोली मार दी गई।
प्रत्यक्षदर्शियों ने बताया कि एक व्यक्ति ने हैंडगन निकाला और दूसरे व्यक्ति के सिर में गोली मार दी।
प्रत्यक्षदर्शी एल्बी किंग ने कहा, "मैंने अभी-अभी इस बड़ी कार टक्कर के बारे में सुना है और हमने देखा कि दो लोग लड़ रहे थे और एक ने दूसरे को सिर के पिछले हिस्से में गोली मार दी।"
जिस व्यक्ति को गोली लगी है, वह जीवित है हालाँकि उसे गंभीर स्थिति में अस्पताल में भर्ती कराया गया है।
पुलिस का कहना है कि उन्होंने गोली चलाने के जुर्म में एक 38 वर्षीय व्यक्ति को गिरफ्तार किया है, जिसे घटना को अंजाम देने के बाद भागते हुए एक नजदीकी गली में पकड़ा गया।
पुलिस ने इस पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया कि यह किसी गिरोह से संबंधित घटना थी या नहीं।
7 सितंबर को संघीय चुनाव में बढ़त बनाने के लिए, दोनों नेताओं ने शरणार्थी नीति पर अपना ध्यान केंद्रित कर रखा था और इस क्रम में एबट ने रूड पर हमला करते हुए कहा कि वे पिछली लिबरल सरकार द्वारा लागू सीमा सुरक्षा समझौतों को भंग करके देश की सीमाओं की प्रभावी रूप से रक्षा करने में विफल रहे थे।
एबट ने दावा किया कि "श्री रूड ने यह सब बंद कर दिया जिसकी वजह से हमारे यहाँ 50,000 से अधिक अवैध आप्रवासी हो गए।"
"800 से अधिक नौकाएँ, बजट के 11 बिलियन डॉलर व्यर्थ में उड़ा दिए गए और दुखद पहलू यह है कि समुद्र में 1000 से अधिक मौतें हुई हैं।"
रूड ने दावा किया कि उन्होंने जिस नीति को आगे बढ़ाया है, उसके पीछे "एक सरल सिद्धांत है" कि "यदि आप ऐसे मानव तस्कर हैं जो किसी को ऑस्ट्रेलिया ला रहे हैं और आप उन्हें ऑस्ट्रेलिया में बसाने की कोशिश कर रहे हैं, तो हम इसकी अनुमति नहीं देंगे।"
"उन्हें पापुआ न्यू गिनी में प्रोसेसिंग के लिए भेजा जाएगा।"
रूड ने समलिंगी विवाह पर एक पुष्ट दृष्टिकोण अपनाने के लिए भी बहस का इस्तेमाल किया।
रूड ने यह भी वादा किया कि उनकी सरकार द्वारा 100 दिनों के भीतर समलिंगी विवाह को वैध बनाने के लिए एक विधेयक पेश किया जाएगा और अगर वे फिर से निर्वाचित होते हैं तो "विवेकपूर्ण वोट" करेंगे।
रूड ने इसे "शालीनता की निशानी" के रूप में वर्णित करते हुए विपक्ष को भी ऐसी ही घोषणा करने के लिए कहा और कहा कि "आम जनता ऐसा होते देखना चाहती है।"
हालाँकि, एबट इससे सहमत थे कि समलिंगी विवाह एक "महत्वपूर्ण मुद्दा" है, फिर भी अर्थव्यवस्था एक अधिक महत्वपूर्ण मुद्दा है।
नाइन नेटवर्क ने ऑस्ट्रेलिया के सबसे अमीर पुरुषों में से एक, 68 वर्षीय केरी पैकर की मृत्यु की घोषणा की है।
उद्घोषक रिचर्ड विल्किंस ने आज के शो में कहा कि उन्हें 68 वर्षीय श्री पैकर की मौत की आधिकारिक पुष्टि प्राप्त हुई है।
उन्होंने नाइन नेटवर्क के प्रमुख टोनी रिची का बयान पढ़ते हुए कहा, "श्रीमती केरी पैकर तथा उनके बच्चे जेम्स और ग्रेटेल अत्यंत दुःख के साथ सूचित करते हैं कि उनके पति और उनके पिता केरी का कल शाम को निधन हो गया।"
"उनका निधन घर पर ही हुआ और उस दौरान परिवार के सभी सदस्य भी वहीं मौजूद थे।"
श्री पैकर, पब्लिशिंग एंड ब्रॉडकास्टिंग लिमिटेड (पीबीएल) में प्रमुख शेयरधारक थे जिसके पास नाइन टेलीविज़न नेटवर्क के साथ ही कई ऑस्ट्रेलियाई व न्यूजीलैंड पत्रिकाओं के प्रकाशक, ऑस्ट्रेलियन कंसोलिडेटेड प्रेस का स्वामित्व है।
पैकर, जुआ एवं पर्यटन उद्योग से भी जुड़े थे और वे मेलबर्न स्थित क्राउन कैसीनो के मालिक थे।
1970 के दशक में, उनके वर्ल्ड सीरीज़ क्रिकेट ने क्रिकेट के खेल में क्रांति ला दी जिसमें रंगीन वर्दी, सफेद गेंद और दिन/रात के मैच जैसी चीजों की पेशकश ने एकदिवसीय क्रिकेट का स्वरूप उभर कर आया।
बिजनेस रिव्यू नामक साप्ताहिक पत्रिका के अनुसार, 2004 में पैकर की कुल अनुमानित संपत्ति 6.5 बिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर थी।
एक और प्रसिद्ध अमीर व्यक्ति तथा ऑस्ट्रेलियाई मीडिया जगत के बादशाह रूपर्ट मर्डोक हैं, जिन्होंने संभवतः अपनी ऑस्ट्रेलियाई नागरिकता खो दी है।
परेमस एनजे के वोर्नाडो रियल्टी ट्रस्ट ने सैन फ्रांसिस्को में 555 कैलिफोर्निया स्ट्रीट स्थित 1.8 मिलियन वर्ग फीट में फैली इमारत (जिसे बैंक ऑफ अमेरिका सेंटर कहा जाता है) के साथ ही न्यूयॉर्क शहर में 1290 एवेन्यू ऑफ द अमेरिका स्थित 2 मिलियन वर्ग फीट में फैली इमारत की अधिकांश हिस्सेदारी पाने के लिए एक सौदा किया है।
1.8 बिलियन अमेरिकी डॉलर के एक घोषित सौदे में, नए निवेशकों को दोनों टावरों में 70 प्रतिशत की हिस्सेदारी मिलेगी और इस राशि से इसके मौजूदा मालिकों, हडसन वॉटरफ्रंट एसोसिएट्स के खिलाफ डोनाल्ड ट्रम्प द्वारा दायर किए गए मुकदमे में किसी भी संभावित देनदारी की पूर्ति की जाएगी।
1969 में निर्मित 555 कैलिफोर्निया, सैन फ्रांसिस्को का सबसे बड़ा ऑफिस टॉवर है और 1972 में निर्मित 853 फीट ऊँचे तथा 48 मंजिलों वाले ट्रांसअमेरिका पिरामिड से सिर्फ कुछ ही फीट छोटी 779 फीट की ऊँचाई वाली यह इमारत यहाँ की दूसरी सबसे ऊँची इमारत है।
सैन फ्रांसिस्को की इस इमारत, जिसका वर्तमान सौदा 575 अमेरिकी डॉलर प्रति वर्ग फीट के अनुमानित मूल्य पर हो रहा है, को पिछले साल ही रियल स्टेट क्षेत्र के दिग्गज वाल्टर शोरेनस्टीन ने हेनरी चेंग और विन्सेन्ट लो के हांगकांग स्थित हडसन वाटरफ्रंट एसोसिएट्स को (583 अमेरिकी डॉलर प्रति वर्ग फीट के दर से) 1.05 बिलियन अमेरिकी डॉलर में बेचा था, जो कि इस शहर की किसी संपत्ति को मिलने वाली रिकॉर्ड कीमत है।
2005 से पहले 555 कैलिफोर्निया, बैंक ऑफ अमेरिका का विश्व मुख्यालय था लेकिन यह स्थिति तब समाप्त हो गई जब उत्तरी कैरोलिना स्थित नेशंसबैंक ने एपी गियानिनी के वेस्ट कोस्ट बैंकिंग विरासत का अधिग्रहण कर उसका नाम बी ऑफ ए रख दिया, लेकिन इसका प्रधान मुख्यालय चार्लोट एनसी में स्थापित किया।
555 कैलिफोर्निया की 52वीं मंजिल के आकर्षक दिखाने के लिए इसमें लोकप्रिय कार्नेलियन कक्ष का निर्माण किया गया था जो बैंकरों, ब्रोकरों, वकीलों और पर्यटकों के लिए आरामगाह था, जो उस समय व्यापक रूप से उन विचारों की जाँच कर रहा था जो मिसिसिपी की सबसे ऊँची संरचना थी, किंतु अब वेस्ट कोस्ट की सिर्फ 5वीं सबसे लंबी संरचना होते हुए अभी भी आकर्षक है।
ऊँचाई से डरने वालों तथा "फाइन डाइनिंग" की तलाश करने वालों के लिए, भूतल पर स्टारबक्स भी है।
लंदन, इंग्लैंड के मध्य भाग में स्थित स्कॉटलैंड यार्ड के नजदीक विक्टोरिया स्ट्रीट में स्थित कैपिटा ग्रुप पीएलसी बिल्डिंग के अंदर लेटर बम फटने से कम से कम एक महिला घायल हो गई है।
वह बम महिला के हाथ में था और उसके फटने से महिला के पेट और हाथ में चोट आई थी।
स्कॉटलैंड यार्ड के एक प्रवक्ता ने कहा, "हमें आज सुबह लगभग 9.40 बजे विक्टोरिया स्ट्रीट के एक व्यापारिक पते पर एक संदिग्ध पैकेज के बारे में सूचित किया गया।"
बचाव दल और पुलिस द्वारा घटना की जाँच करने के लिए विक्टोरिया स्ट्रीट को वेस्टमिंस्टर एब्बे से स्कॉटलैंड यार्ड तक बंद कर दिया गया है।
पुलिस के एक अन्य प्रवक्ता ने कहा, "एहतियात के तौर पर घटनास्थल के आसपास घेरा डाल दिया गया है।"
वह बम एक "जिफी बैग" के अंदर रखे गए पैडेड लिफाफे में बंद था।
ऐसा माना जा रहा है कि घायल महिला इस बम का लक्ष्य नहीं थी।
पुलिस यह नहीं बता रही कि पत्र किसे संबोधित किया गया था।
अब तक किसी अन्य के घायल या मृत्यु होने की खबर नहीं है।
पुलिस ने कहा, 'हम अभी यह नहीं बता सकते कि इसके लिए कौन जिम्मेदार हो सकता है या नहीं हो सकता है।"
पूर्वी तिमोर में भड़की हिंसा को नियंत्रित करने के लिए राष्ट्रपति ज़नाना गुस्माओ ने अपने हाथों में विशेष सुरक्षा शक्तियाँ ले ली हैं।
"हिंसा रोकने और आगे गंभीर घटनाओं से बचाव के लिए" 30 दिनों तक प्रभावी आपातकालीन शासनावधि लागू की गई है और यह उम्मीद है कि इससे "सार्वजनिक व्यवस्था को तेजी से बहाल करने में" मदद मिलेगी।
मौजूदा अराजकता की अवधि के दौरान पूर्वी तिमोर की राजधानी, डिली में कम से कम 27 लोग मारे गए हैं, आपराधिक दस्तावेज चोरी होने के साथ व्यापक लूटपाट की घटनाएँ सुनाई दी हैं।
पूर्वी तिमोर में ऑस्ट्रेलियाई सैन्य कमांडर, ब्रिगेडियर माइकल स्लेटर ने उपद्रवियों को "कायर ठग" कहा है।
भेदभाव की शिकायत के आधार पर काम करने से इनकार करने पर जब मार्च में सरकार ने 600 सैनिकों की छंटनी करने का फैसला किया, तो इससे उपजे दंगे को रोकने में श्री अलकातीरी असमर्थ थे।
अप्रैल और मई के में उपद्रव बढ़ने पर, पूर्वी तिमोर ने अंतर्राष्ट्रीय सहायता की अपील की।
न्याय मंत्री डोमिंगोस सरमेंटो ने कहा कि पुर्तगाल ने सप्ताहांत तक पूर्वी तिमोर को 120 सुरक्षा कर्मी प्रदान करने की पेशकश की है।
शुक्रवार, 4 सितंबर को मूसलाधार बारिश होने, जिससे स्कॉटलैंड के उत्तर-पूर्वी इलाके में बाढ़ जैसी स्थिति उत्पन्न हो गई, के बाद साफ-सफाई का प्रयास चल रहा है।
स्कॉटिश एनवायरनमेंट प्रोटेक्शन एजेंसी (एसईपीए) ने अपने पूर्वानुमान में कहा कि आने वाले दिनों में मौसम बेहतर रहने वाला है और भारी मात्रा में बारिश होने की संभावना नहीं है।
स्पे और रिवर नामक नदियों के खतरे के निशान से ऊपर बहने के चलते मोरे में 500 से अधिक घरों को खाली कराना पड़ा था।
एल्गिन क्षेत्र में 400 घरों तथा फोचाबेर्स में 50 से अधिक घरों को खाली कराना पड़ा था।
अन्य प्रभावित क्षेत्रों में एबरडीन, डायस, लॉसीमाउथ और रोथ्स शामिल थे, जहाँ 25 घरों को खाली कराना पड़ा था।
ग्राम्पियन पुलिस और टाइडसाइड पुलिस ने वहाँ निवासियों को सलाह दी कि जब तक बिल्कुल आवश्यक न हो गाड़ी न चलाएँ।
कुछ स्थानों पर, एक महीने की बारिश सिर्फ 24 घंटे में हो गई थी।
एबरडीन में लगभग 67 मिलीमीटर बारिश हुई थी, जो कि लगभग एक महीने की औसत वर्षा के बराबर है।
लॉसीमाउथ में 76.4 मिलीमीटर बारिश हुई थी, जो हर महीने होने वाली औसत वर्षा से 15 मिमी अधिक है।
जैसे-जैसे साफ-सफाई के प्रयास आगे बढ़े, मोरे काउंसिल के मुख्य कार्यकारी एलिस्टेयर केडी ने कहा, "निवासियों की सुरक्षा के लिए हर संभव प्रयास किया गया।"
हालाँकि, स्थानीय इलाकों के कुछ निवासी इतने निश्चित नहीं हैं।
फोचाबेर्स की निवासी 62 वर्षीय मैरी कैंपबेल ने टाइम्स ऑनलाइन से कहा कि "वह रात्रि 8 बजे से [मदद के लिए] बुला रही थी, लेकिन आधी रात तक कोई नहीं दिखा।"
"हर समय नदी का उफान ऊपर से ऊपर होता रहा।"
"वे रेत की बोरियाँ लेकर आए थे, लेकिन तब तक बहुत देर हो चुकी थी।"
एमएसपी के मोरे एंगस रॉबर्टसन एमपी ने कहा, "पहले कभी मैंने पानी का इतना बढ़ा हुआ स्तर नहीं देखा है और समुदायों ने उन लोगों का समर्थन करने के लिए रैली निकाली है जिनके घर और कारोबारी स्थल बाढ़ की चपेट में हैं।"
"अब हर किसी का उद्देश्य यह होना चाहिए कि वे कई सालों तक असर डालने वाले मोरे की बेहद भयानक बाढ़ के पीड़ितों की मदद करें ताकि वे अपने घरों का पुनर्निर्माण कर सकें और जितनी जल्दी हो सके अपनी जिंदगी को वापस पटरी पर ला सकें।"
"इस हालिया तबाही से सीखे गए कठिन सबक में शामिल है- स्थानीय एजेंसियों द्वारा बाढ़ की रोकथाम वाले उपायों के सुचारु क्रियान्वयन के लिए दोगुने प्रयास करना और उस जलवायु परिवर्तन की पहचान करना जिससे भविष्य में और अधिक बाढ़ आने की संभावना हो सकती है।"
प्रधानमंत्री हेलेन क्लार्क को भेजे गए उस पत्र की वजह से न्यूजीलैंड सरकार को कार्रवाई करने के लिए मजबूर होना पड़ा है, जिसमें दावा किया गया है कि मुंहपका-खुरपका रोग को जानबूझकर वैहेके द्वीप पर फैलाया जा रहा है।
वह पत्र, जिसे अफवाह माना जा रहा है, न्यूजीलैंड के मांस उद्योग पर बड़ा प्रभाव डाल सकता है।
कृषि मंत्री जिम सटन ने कहा कि इस बात की वास्तव में संभावना है कि कुछ देशों द्वारा मांस निर्यात को रोक दिया जाए।
मुंहपका-खुरपका रोग की ऊष्मायन अवधि ऐसी है कि अगर जानवर संक्रमित हो गए हैं, तो दस दिनों के भीतर संकेत दिखाई देने लगेंगे।
इस बीच, कृषि और वानिकी मंत्रालय के उन विशेषज्ञों और पशु चिकित्सकों द्वारा द्वीप के अतिसंवेदनशील जानवरों की गहन निगरानी की जा रही है, जिन्हें हाल ही में यूनाइटेड किंगडम के प्रकोप से अनुभव प्राप्त है।
सभी भेड़ों और पशुओं की हर 48 घंटे में व्यक्तिगत रूप से जाँच की जा रही है।
इस बीच, पशुओं की आवाजाही पर प्रतिबंध लगाया गया है, ताकि रोग प्रसार की बेहद असंभाव्य घटना में उसके प्रभावों को नियंत्रित किया जाए।
पुलिस द्वारा भय का माहौल पैदा करने वाले पत्र के स्रोत का पता लगाने के प्रयास किए जा रहे हैं।
मेक्सिको सरकार ने कहा है कि कैनकन से उड़ान भरने वाले एक एयरोमेक्सिको बोइंग-737 की फ्लाइट 576 का अपहरण हो गया था जिसे मेक्सिको सिटी के मेक्सिको सिटी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर सुरक्षित रूप से उतार लिया गया।
किसी अप्रिय घटना के बिना यह स्थिति टल गई है और विमान में सवार सभी यात्री एवं चालक दल के सदस्य सुरक्षित रूप से बाहर निकल आए हैं।
मैक्सिकन सुरक्षा बलों द्वारा विमान में घुस कर सभी अपहरणकर्ताओं को गिरफ्तार कर लिया गया है।
यह घटना अपराह्न लगभग 1:30 बजे (सीडीटी) के बाद शुरू हुई जब एक आदमी ने विमान को अपने कब्जे में लेकर मेक्सिको के राष्ट्रपति, फेलिप काल्डेरॉन से बात करने की माँग रखी।
अपहरणकर्ता ने कहा कि अगर उसकी माँग पूरी नहीं की गई तो वह विमान को उड़ा देगा।
पहले की रिपोर्टों में कहा गया था कि विमान में विस्फोटक था, लेकिन तलाशी के दौरान कोई विस्फोटक नहीं मिला।
कुछ ही समय बाद, हिरासत में लिए गए चार लोगों को बिना किसी आरोप के रिहा कर दिया गया।
अधिकारियों ने एकमात्र अपहर्ता की पहचान 44 वर्षीय जोस मार फ्लोर्स के रूप में की, जिसे शराबी, नशे का आदी, धार्मिक कट्टरपंथी बताया जा रहा है।
उसका दावा है कि वह मेक्सिको में आने वाले भूकंप के बारे में चेतावनी देने के मिशन पर था।
फ्लोर्स ने कहा कि 9/9/09 तारीख के महत्व, जिसका उल्टा 666 होता है, के कारण उसने विमान को अपहृत किया था।
रिपोर्टों में कहा गया है कि उसके पास एक बॉक्स था जिसे वह बम बता रहा था और अगर भूकंप के बारे में काल्डेरॉन से बात कराने की माँग पूरी नहीं की जाती है तो उसे विस्फोट कर देता।
विमान में 104 लोग सवार थे, लेकिन विमान में सवार सभी यात्रियों और चालक दल को सुरक्षित उतार लिया गया।
हवाई अड्डे को खुला रखते हुए विमान को आपातकालीन रनवे पर उतारा गया।
काल्डेरॉन, हवाई अड्डे के प्रेसीडेंशियल हैंगर में हवाई जहाज के उतरने की प्रतीक्षा कर रहे थे।
मार्गरेट विल्सन को प्रतिनिधि सभा के अध्यक्ष के रूप में नियुक्त किया गया है।
वह न्यूजीलैंड के सदन की पहली महिला अध्यक्ष बनी हैं।
इनकी नियुक्ति के साथ न्यूजीलैंड के सभी शीर्ष पदों पर महिलाओं का कब्जा हो गया है।
गवर्नर जनरल, प्रधानमंत्री, मुख्य न्यायाधीश और सदन की अध्यक्ष - ये सभी महिलाएँ हैं।
क्लेम सिमीच (नेशनल एमपी) को 37 और एसीटी एमपी केन शर्ली को पाँच वोट मिले।
इस पद पर आमतौर पर निर्विरोध नियुक्ति होती है, लेकिन अन्य दो उम्मीदवार प्रधानमंत्री हेलेन क्लार्क द्वारा परामर्श न करने के विरोध में खड़े थे।
विल्सन ने जोनाथन हंट के बाद पदभार संभाला है, जिन्हें लंदन में न्यूजीलैंड का उच्चायुक्त बनाकर भेजा जा रहा है।
अगले महीने की शुरुआत तक हंट पिछली सीटों पर बैठेंगे।
विल्सन पहले अटॉर्नी जनरल थीं और अब यह पद उप प्रधानमंत्री डॉ. माइकल कुलेन के पास है।
रविवार को कैलगरी, अल्बर्टा में समाप्त हुए जूनो अवार्ड में लेस्ली फिस्ट सबसे सफल कलाकार रहे।
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर लोकप्रिय सिंगल "1234" के कलाकार ने पांच श्रेणियों में जीत दर्ज की: एल्बम ऑफ द ईयर, पॉप एल्बम ऑफ द ईयर, सिंगल ऑफ द ईयर, आर्टिस्ट ऑफ द ईयर और सॉन्गराइटर ऑफ द ईयर।
दिग्गज समूह ब्लू रोडियो ने तीन श्रेणियों में जीत हासिल की: ग्रुप ऑफ द ईयर, एडल्ट अल्टरनेटिव एल्बम ऑफ द ईयर और वीडियो ऑफ द ईयर।
दिग्गज कनाडाई रॉक बैंड ट्रायम्फ की उपस्थिति से कनाडियन म्यूजिक हॉल ऑफ फेम के गौरव में वृद्धि हुई।
ह्यूमनिटेरियन अवार्ड से देश के कलाकार पॉल ब्रांट को सम्मानित किया गया, जबकि वाल्ट ग्रिएलिस स्पेशल अचीवमेंट अवार्ड से सिटीटीवी और मचम्यूजिक के संस्थापक मोजेज़ नैमर को सम्मानित किया गया।
जूनो अवार्ड देने की शुरुआत 1970 में हुई, जिसे प्रारंभ गोल्ड लीफ अवार्ड के नाम से जाना जाता था और यह कनाडा का सबसे प्रमुख वार्षिक संगीत सम्मान है।
इस अवार्ड समारोह को कनाडा के भीतर 1975 से राष्ट्रीय स्तर पर प्रसारित किया जा रहा है।
अगले साल के समारोहों की मेजबानी ब्रिटिश कोलंबिया के वैंकूवर में होगी।
एक महीने से ज्यादा समय से अपहृत स्पेनिश नाविकों के परिवारों ने शुक्रवार को स्पेन की सरकार से अपील किया कि वे नाविकों की रिहाई के लिए सोमालियाई समुद्री डाकुओं से बातचीत करें।
अपहर्ताओं ने स्पेनिश बलों के साथ गतिरोध पैदा होने के बाद ट्यूना ट्रॉलर के तीन क्रू सदस्यों को मारने की धमकी दी है।
उन्होंने सरकार से स्पेन में पकड़े गए दो सोमालियाई लोगों को रिहा करने की माँग की है, जिन पर अलक्राना और उसके चालक दल के 36 सदस्यों को पकड़ने का संदेह है।
लिन राइवल नामक एक ब्रिटिश नौका के साथ घटित मामले की तरह ही अपहर्ताओं ने उनकी रिहाई की माँग की है।
समुद्री डाकुओं द्वारा अपहृत किए गए ट्रॉलर के कप्तान रिकार्डो ब्लाच ने फोन पर रिश्तेदारों को चेताया है कि वे चालक दल के तीन सदस्यों को मारने के इरादे से गुरुवार को ट्रॉलर से लेकर चले गए और शुक्रवार को वापस लौटे और स्पेनिश सरकार पर दबाव बनाते हुए कहा कि अगर उनकी माँगें पूरी नहीं की जाएँगी तो वे इनकी हत्या कर देंगे।
उसने कहा, "उन्होंने हमें कहा है कि अगर तीन दिनों में स्पेन में गिरफ्तार हमारे दो लोगों को रिहा नहीं किया गया तो वे पहले तीन लोगों को मारेंगे, फिर तीन अन्य लोगों को और इस तरह सभी की हत्या कर देंगे।"
स्पेनिश सरकार ने इस बात से इनकार किया है, लेकिन वह इन दोनों को केन्या जैसे अफ्रीकी देश में सौंपने को तैयार है जैसा कि मई में हुआ था।
उप प्रधानमंत्री मारिआ टेरेसा फर्नांडीज डे ला वेगा सैंज़ ने पत्रकारों से बात करते हुए कहा, "यह एक ऐसा मुद्दा है जिस पर अदालतों को फैसला करना है," आगे उन्होंने इस बारे में बात करते हुए कहा कि "कानूनी तौर पर बेहद जटिल यह तकनीकी मुद्दा जोखिम भरा" है।
स्पेन के विदेश मंत्री मिगुएल एंजेल मोराटिनोस ने तनाव खत्म करने और तीन बंधकों की वापसी के लिए शांति बनाए रखने की आवश्यकता पर जोर दिया।
"इसका क्या मतलब है?"
"इसका मतलब है कि हमें शांत रहना चाहिए।"
"अपहरण की घटनाएँ उतार-चढ़ाव के साथ ऐसी जटिलतापूर्ण स्थितियाँ होती हैं, जो बहुत मुश्किल और तनावपूर्ण होती हैं।"
"लेकिन हमें आत्मविश्वास और शांति बनाए रखनी होगी," एक संवाददाता सम्मेलन के दौरान उन्होंने कहा।
"अगर हम शांति और विश्वास बनाए रखते हैं तो मुझे यकीन है कि सभी स्पेनी लोगों की इच्छा, परिवारों की इच्छा, सरकार की इच्छा—कि बंधक सुरक्षित और स्वस्थ अपने घरों को वापस लौटें—अवश्य पूरी होगी और यह अपहरण की घटना का पटाक्षेप संतोषजनक रूप से समाप्त होगा।"
परिवारों का कहना है कि अपहृत चालक दल के पास "बेहद कम मात्रा में पीने का पानी या भोजन है।"
उन्होंने स्पेन के अधिकारियों से कहा कि वे "तत्काल कार्रवाई करें" और "36 मछुआरों को घर लाने का हर संभव प्रयास करें।"
"हमारी माँग है कि सभी पक्ष एक ही दिशा में काम करें" और अनुरोध किया कि बलप्रयोग वाले माध्यमों को अपनाकर चालक दल के जीवन को खतरे में डालने के बजाय स्पेनिश सरकार "बातचीत" के विकल्प पर काम करे।
2 अक्टूबर को नौका पर कब्जा करने वाले समुद्री डाकुओं ने दो सोमालियाइयों की रिहाई के अलावा फिरौती के रूप में यूएस $4 (€2.6) मिलियन की माँग की है।
चालक दल के सदस्यों में स्पेन के सोलह नागरिक, इंडोनेशिया के आठ नागरिक तथा घाना, आइवरी कोस्ट, मेडागास्कर, सेनेगल और सेशेल्स के लोग शामिल हैं।
स्पेन की सेना ने दो संदिग्ध समुद्री डाकुओं को तब पकड़ लिया जब वे एक छोटी नौका से ट्रॉलर से भाग रहे थे।
शुक्रवार को, स्पेन के रक्षा राज्य मंत्री कॉन्स्टेंटिनो मेंडेज़ ने जोर देकर कहा कि उनकी रिहाई पर "बातचीत नहीं हो सकती है।"
उन्होंने स्पेनिश नेशनल रेडियो पर घोषणा की कि बंधकों का "स्वास्थ्य अच्छा" है और अपहर्ताओं द्वारा "बातचीत की रणनीति" के तहत स्थिति को "नाटकीय" रूप दिया जा रहा है।
स्पेन के दो युद्धपोत सोमाली तट के पास स्थिति पर नजर रखे हुए हैं।
क्वींसलैंड, ऑस्ट्रेलिया के सर जोह बेज़ल्के पीटरसन का 94 वर्ष की आयु में किंगरॉई के अस्पताल में निधन हो गया, ये एक विवादास्पद शख्सियत थे जिन्होंने 19 सालों तक राज्य के प्रीमियर के रूप में सेवा प्रदान की और बाद में फिट्ज़गेराल्ड जाँच में आरोपित हुए।
ऑस्ट्रेलियाई गवर्नर जनरल, मेजर जनरल जेफरी ने एक बयान में कहा, "किसी भी मापदंड पर सर जोह एक असाधारण राज्य निर्माता थे जिन्हें क्वींसलैंड को सबसे ऊपर रखने के लिए याद किया जाएगा।"
ऑस्ट्रेलियाई प्रधानमंत्री, जॉन हावर्ड ने कहा, "वह यकीनन एक मजबूत राजनीतिक शख्सियत थे, उनकी पत्नी और परिवार के प्रति मेरी गहरी संवेदना है।"
लेकिन सभी आवाजें सहानुभूतिपूर्ण नहीं थीं, उदाहरण के लिए क्वींसलैंड के प्रमुख आदिवासी कार्यकर्ता सैम वॉटसन ने कहा, "आदिवासी लोग हमेशा उन्हें एक नस्लवादी, ठग और तानाशाह के रूप में याद करेंगे।"
विगत कई सालों से सेहत लगातार बिगड़ने और इधर कुछ हफ्तों तक गंभीर रूप से बीमार रहने के बाद, सर जोह का निधन एईएसटी समयानुसार अपराह्न के लगभग 6 बजे हो गया।
निधन के वक्त परिवार के सदस्य उनके पास मौजूद थे, जिन्हें उनकी पत्नी तथा एक बार की सीनेटर रहीं लेडी फ्लो ने अंतिम विदाई देने के लिए कल बुलाया था।
"आप इस बारे में चिंता न करें" और "भगवान की मुझ पर कृपा है" जैसे वाक्यांश इस नेता के तकिया-कलाम थे।
कई लोगों के लिए 'जोह' के रूप में प्रसिद्ध यह शख्सियत प्रेस सम्मेलनों को 'फीडिंग द चूक्स' यानी मीडिया को चारा खिलाने के रूप में वर्णित करते थे।
ब्रिसबेन के कूरियर-मेल के अनुसार, आज किंगरॉई के स्थानीय लोगों ने प्रतीक्षारत प्रेस पर "तुम चूजे हो, तुम चूजे हो, हा हा" से लेकर "घर जाओ, गिद्धों" जैसे ताने मारे और अपमानजनक बातें कीं।
80 के दशक के अंत में सत्ता से उनका जाना विवादों में घिरा रहा, जब उनके डिप्टी सहित राज्य का शासनतंत्र भ्रष्टाचार में फँसा हुआ था और जब बेज़ल्के पीटरसन पर झूठी गवाही के आरोप लगे तो उन्होंने इन बातों से अपनी अनभिज्ञता प्रकट की।
विवादित त्रिशंकु जूरी के कारण मामले की सुनवाई कभी नहीं हुई: जूरी के फोरमैन, ल्यूक शॉ जो कि यंग नेशनल — बेज़ल्के पीटरसन की नेशनल पार्टी की एक शाखा — के एक पदाधिकारी थे, साथ ही 'फ्रेंड्स ऑफ जोह' नामक एक समूह के भी सदस्य थे।
किंगरॉई के सुदूर इलाके में मूंगफली किसान के रूप में जीवन की शुरुआत करने वाले भूतपूर्व प्रीमियर अपने निधन से कुछ साल पहले तक पूरे स्वस्थ थे, लेकिन पाल्सी नामक रोग ने उनकी मांसपेशियों और अंगों को पंगु बना दिया और अंततः उनका निधन हो गया।
गवर्नर जनरल ने कहा, "अपने पूरे जीवन के दौरान और विशेष रूप से क्वींसलैंड के प्रीमियर के रूप में अपने 19 साल के कार्यकाल के दौरान सर जोह ने असाधारण ऊर्जा, दृष्टि और अधिक परिश्रम के लिए व्यापक क्षमता का प्रदर्शन किया।"
जोह सरकार के एक पूर्व मंत्री बॉब काटर ने सर जोह को क्वींसलैंड में कोयला, एल्यूमीनियम और पर्यटन उद्योगों को शुरू करने का श्रेय देते हुए कहा, "उस समय राष्ट्र निर्माण के लिए हमें भारी जोखिमों का सामना करना पड़ा।"
उन्हें राज्य की कई यूनियनों को खत्म करने और कुछ हद तक अधिनायकवादी और नियंत्रण रखने की सख्त शैली के लिए भी याद किया जाता है।
जोह के शासन में सड़कों पर विरोध प्रदर्शन करने पर प्रतिबंध लगा दिया गया था और सरकार की नजर में विद्रोही प्रतीत होने वाले संगठनों पर स्पेशल ब्रांच की व्यापक निगरानी रहती थी और इन निवारक उपायों पर टिप्पणी करते हुए क्वींसलैंडर, ऑस्ट्रेलियाई सिविल लिबर्टीज काउंसिल, टेरी ओ'गोरमैन ने सर जोह को "नागरिक स्वतंत्रता और मानव अधिकारों के संदर्भ में क्वींसलैंड का सबसे अधिक चौंकाने वाला प्रीमियर बताया।"
1975 में गवर्नर जनरल द्वारा तत्कालीन प्रधानमंत्री गॉफ व्हिटलम की पदच्युति के प्रसिद्ध मामले में भी जोह का प्रभाव देखा गया था।
प्रीमियर के रूप में अपने अंतिम वर्षों में, वे "जोह फॉर पीएम" अभियान के साथ देश की राजधानी में भी दिखाई दिए।
लेकिन इस व्याकुलता को उनकी सरकार के पतन का श्रेय दिया गया है, जिसमें भ्रष्टाचार की जाँच उनके स्थानापन्न बिल गुन्न द्वारा की जा रही है।
लुथेरन पंथ में विश्वास रखने वाले सर जोह के शव को किंगरॉई के निकट उनकी पारिवारिक संपत्ति, बेथानी में दफन किया जाना है।
फिनलैंड ने बिना रुके सबसे लंबे समय तक कराओके गायन का विश्व रिकॉर्ड बना लिया है।
इस देश ने पहले ही किसी भी समय में सबसे अधिक संख्या में कराओके गायकों द्वारा गायन किए जाने का रिकॉर्ड बना रखा है।
पिछला रिकॉर्ड 145 घंटे का था जिसे चीन ने बनाया था।
हालाँकि, फिनलैंड के दक्षिणी तट पर एक छोटे से शहर कोउवोला के एक कराओके बार में, 240 घंटे बिना रुके गायन करने के अंतिम लक्ष्य के साथ बुधवार को यह रिकॉर्ड टूट गया।
फिनलैंड निवासियों ने इस कार्यक्रम में भाग लेने के लिए लंबी दूरी की यात्रा की, जिसका इंटरनेट पर सजीव प्रसारण किया गया।
फिनलैंड ने किसी भी समय में सबसे बड़ी संख्या में गायन करने के रिकॉर्ड के साथ यह रिकॉर्ड भी अपने नाम कर लिया है।
यह रिकॉर्ड फिनिश हार्ड रॉक बैंड, लॉर्डी के 80,000 प्रशंसकों ने बनाया है जो हेलसिंकी में उस साल के यूरोविज़न में अपनी जीत का जश्न मनाने के लिए एक ब्रीफ़ फ्री कॉन्सर्ट में बैंड से मिले थे।
यह शो बैंड के साथ मिले सभी 80,000 प्रतिभागियों द्वारा विजेता गीत, हार्ड रॉक हल्लेलुज़ा के गायन के साथ समाप्त हुआ।
ऑस्ट्रेलियन कैपिटल टेरिटरी, हॉकर में आज रात जापान की राष्ट्रीय टीम ने दो मैचों की शृंखला के पहले मैच में ऑस्ट्रेलियन कैपिटल टेरिटरी (एसीटी) की सॉफ्टबॉल टीम को 1-0 से हराया और इससे पहले जापान ने ऑस्ट्रेलिया की राष्ट्रीय टीम के खिलाफ तीन मैचों की टेस्ट शृंखला भी खेली है।
जापान अपने ऑस्ट्रेलियाई दौरे के लिए कैनबरा में पाँच पिचर लेकर आया है।
पिछले ओलंपिक के बाद से, जापान अपने को नए सिरे से तैयार कर रहा है।
इसकी टीम युवा है और उनके कई सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ियों के पास ज्यादा अंतर्राष्ट्रीय अनुभव नहीं है।
उनके सबसे अच्छे पिचर में से एक की उम्र सिर्फ उन्नीस साल है।
एसीटी की ओर से ऑस्ट्रेलियाई राष्ट्रीय टीम के सदस्य ऐमी मर्च और क्लेयर वारविक, ओलंपिक कांस्य पदक विजेता ब्रेंडा डी ब्लेस, विक्टोरियाई राज्य टीम के प्रतिनिधि, राष्ट्रीय टीम के सदस्य और ओलंपिक कांस्य पदक विजेता जस्टिन स्मीथर्स्ट एवं क्लेयर कर्री खेल रहे हैं जो बेहद थोड़े अंतर से राष्ट्रीय टीम में चुने जाने से रह गए थे।
डी ब्लेस ने एक हिट के साथ टॉप ऑफ द फर्स्ट की शुरुआत की।
मर्च ने बॉटम ऑफ द फर्स्ट शुरू करते हुए एसीटी की ओर से पिचिंग किया।
जापान के लिए नंबर 15 ने सिंगल के साथ पारी की शुरुआत की और दूसरे सिंगल पर थर्ड के लिए बढ़त हासिल की।
अपनी टीम साथी के पॉपअप हिट के बाद, जब उसने एक रन लेने की कोशिश की तो एसीटी के सेंटर फील्डर द्वारा पकड़े जाने पर टैग आउट हो गई।
नंबर 6 ने इस पारी के दौरान एक डबल मारा, जो जापान का एकमात्र रन था।
टॉप ऑफ द सेकंड में इनफील्ड को हिट करने के बाद एसीटी खिलाड़ी 1, 5 और 3 टैग आउट हो गए।
एसीटी के तीसरे बेसमैन द्वारा फ्लाई पर पकड़ी गई एक फाउल बॉल पर बॉटम ऑफ द सेकंड में नंबर 13 आउट हो गई और एसीटी के सेंटर फील्डर द्वारा गेंद पकड़े जाने पर नंबर 11 और 24 आउट हो गए।
टॉप ऑफ द थर्ड इनिंग में नंबर 24 और 21 ग्राउंड आउट हो गए।
बॉटम ऑफ द थर्ड में जापान का पहला बैटर ग्राउंड आउट हो गया, नंबर 8 ने एक इनफील्ड हिट पर सिंगल लिया, दूसरा खेलते हुए आउट हो गया और एक इनफील्ड हिट करते हुए नंबर 11 के ग्राउंड आउट होने के साथ इनिंग समाप्त हो गया।
खेल के बाकी हिस्से में एक जैसा पैटर्न देखने को मिला।
दो खिलाड़ी, एक एसीटी खिलाड़ी और एक जापानी खिलाड़ी, को गेंद से चोट लगी और उन्हें संभालने के लिए प्रशिक्षकों की आवश्यकता पड़ी।
स्मीथर्स्ट मैदान में आए और कुछ राहत देते हुए इनिंग को खड़ा किया।
पाँचवीं और छठी इनिंग के बीच, खेल में थोड़ा विलंब हुआ जब ऑस्ट्रेलिया के पुरुषों की राष्ट्रीय सॉफ्टबॉल टीम के खिलाड़ी एडम फोकार्ड का स्केटर नाम का कुत्ता मैदान में दौड़ा।
खेल के अंत में एक घोषणा की गई कि कल का निर्धारित मैच 18:00 बजे के सूचित प्रारंभ समय से पंद्रह मिनट पहले शुरू होगा।
पेंटागन ने इस बात की पुष्टि की है कि अमेरिकी सेना ने सोमवार को दक्षिणी सोमालिया में हवाई हमले शुरू किए और इस्लामी मिलिशिया पर निशाना साधने वाले ये हमले जारी हैं।
सोमालिया के राष्ट्रपति ने पहले कहा था कि अमरीका 1998 में अमरीकी दूतावास पर हुए बम विस्फोटों के संदिग्धों का पीछा कर रहा है।
ऐसा माना जा रहा है कि आतंकवादी संदिग्धों को शरण दे रहे हैं।
रास कंबोनी — केन्याई सीमा के पास एक दूरस्थ द्वीप पर हमला 1993 के उस आपरेशन के बाद से इस अशांत देश में पहली अमेरिकी मौजूदगी को दर्शाता है जिसमें 1,500 से ज्यादा सोमाली मिलिशिया और नागरिकों की मौत हुई थी।
सोमाली रक्षा मंत्रालय के एक अधिकारी ने इसके अलावा बताया है कि अमेरिकी हेलीकॉप्टरों ने मोगादिशू से 350 किलोमीटर दक्षिण-पश्चिम में केन्या की सीमा के पास स्थित अफमाडो शहर में आईसीयू लड़ाकू विमानों के खिलाफ हमला किया है।
एसी-130 गनशिप हमले में कई नागरिक मारे गए हैं, जिनकी विभिन्न स्रोतों के अनुसार संख्या 4, 19 या 31 है।
28 से 30 सेमी ट्रकों और एक यात्री कार के बीच चेन रिएक्शन पाइलअप को स्थापित करते समय, 12 अक्टूबर की देर शाम में लॉस एंजिल्स और सांता क्लेरिटा कैलिफोर्निया, संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच इंटरस्टेट 5 (न्यूहॉल पास) में दो सेमी ट्रकों के एक सुरंग में टकरा जाने से अब तक (एक बच्चे सहित) तीन लोग मारे गए हैं और कम से कम दस अन्य घायल हो गए है।
रेक में बड़े पैमाने पर आग लगी है जो छह घंटे से अधिक समय तक जलता रहा।
ऐसा पहले माना जा रहा था कि केवल 13 सेमी ट्रक शामिल थे।
एल.ए. काउंटी के अग्नि प्रमुख, जॉन ट्रिप ने कहा, "लगभग चार घंटे तक आग की तीव्रता काफी ज्यादा रही और उसमें वह सब कुछ भस्म हो गया जिसमें आग पकड़ सकती थी।"
टक्कर के परिणामस्वरूप, कैलिफोर्निया के गवर्नर, अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने लॉस एंजिल्स काउंटी में आपातकालीन स्थिति की घोषणा की है।
मलबे को हटा दिया गया है और अधिकारियों का कहना है कि सुरंग को फिर से शुरू करने से पहले एक पूर्ण निरीक्षण करना होगा क्योंकि सुरंग की संरचना में गड़बड़ी संभव है।
"इस समय क्षतिग्रस्त होने पर भी कोई भी रेबार पिघलता हुआ नहीं दिख रहा है।"
कैलिफोर्नियाई परिवहन विभाग के अधिकारी, डग फेलिंग ने कहा, "लेकिन यह कई क्षेत्रों में दीवारों से पूरी तरह से अलग है, तो ऐसा होने पर वर्टिकल सपोर्ट नहीं रहेगा।"
ट्रिप ने कहा कि मलबे में कई लोग दफन हो सकते हैं, इसलिए "... हम बेहद व्यवस्थित खोज करने जा रहे हैं।"
"दुर्भाग्य से वहाँ अधिक लोग हो सकते हैं जो भाग नहीं पाए होंगे।"
अभी तक अधिकारियों द्वारा तीन मृतकों की पहचान नहीं हो पाई है।
टक्कर के कारणों की व्यापक जाँच की जा रही है।
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने वाशिंगटन पोस्ट को दिए एक साक्षात्कार में बलात्कार तथा उसके पीड़ितों के बारे में कुछ घटिया टिप्पणी की है, जिस पर विवाद पैदा हो गया है और चारों ओर उनके बयान की निंदा की जा रही है।
मुशर्रफ को यह कहते हुए उद्धृत किया गया है कि "बलात्कार को पैसा कमाने का जरिया बना लिया गया है" और उनकी राय में बलात्कार की घटना पश्चिमी देशों का वीजा हासिल करने का एक तरीका है।
हाई-प्रोफाइल बलात्कार पीड़िता, मुख्तार माई ने इस विचार को खारिज करते हुए कहा कि कोई भी महिला पैसे के लिए अपने साथ ऐसी घटिया और जाहिलाना हरकत की अनुमति नहीं दे सकती है।
उनके मामले ने अंतरराष्ट्रीय मीडिया का ध्यान आकर्षित किया और आरोप लगाया कि स्थानीय पंचायत (नगर परिषद) ने उसके साथ बलात्कार करने का आदेश दिया था।
संयुक्त राष्ट्र मानवाधिकार आयुक्त ने इस सप्ताह ऑस्ट्रेलिया की सख्त असाइलम सीकर नीतियों पर सवाल उठाया है, जिसमें कहा गया है कि ऑस्ट्रेलिया की अनिवार्य नजरबंदी व्यवस्था से उसके मानवाधिकार रिकॉर्ड पर "काली छाया डाली" है।
संयुक्त राष्ट्र मानवाधिकार प्रहरी, नवी पिल्लई ने मलेशिया के साथ प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड के असाइलम सीकर ट्रेड समझौते की विशेष रूप से आलोचना की है।
यदि इस द्विपक्षीय समझौते पर हस्ताक्षर हो जाता है तो इससे नौका द्वारा ऑस्ट्रेलिया में आने का प्रयास करने वाले 800 शरणार्थियों को तुरंत मलेशिया वापस भेज दिया जाएगा।
इसके बदले में, ऑस्ट्रेलिया चार साल की अवधि में मलेशिया से 4,000 वास्तविक शरणार्थियों को लेगा।
हालाँकि, मलेशिया ने न तो इंटरनेशनल रिफ़्यूजी कन्वेंशन, न ही कन्वेंशन अगेन्स्ट टॉर्चर पर हस्ताक्षर किए हैं।
एबीसी के साथ एक साक्षात्कार में, सुश्री पिल्लई ने इस पर चिंता व्यक्त करते हुए कहा कि ऑस्ट्रेलिया एक ऐसे देश में शरण चाहने वालों को भेजकर "शरणार्थी कानून का उल्लंघन" कर सकता है जहाँ उनकी रक्षा के लिए कोई कानून विद्यमान नहीं है।
दक्षिण अफ्रीका की पूर्व रंगभेद-विरोधी प्रदर्शनकारी, पिल्लई ने इन शरण चाहने वालों के राजनीतिक "राक्षसीकरण" की सर्वव्यापकता पर भी व्यथित होकर कहा, "यह निरंतर राजनीतिक दुर्बलता का परिणाम है कि ऑस्ट्रेलिया में उन लोगों की 'बाढ़' आ गई है जो 'क्यू जंपर' हैं और इसके चलते उन लोगों के एक पूरे समूह को कलंकित किया गया है, भले ही वे कहाँ से आए हैं या वे किस खतरे से बच कर भागे हैं।"
ऑस्ट्रेलिया की अपनी छह दिनों की यात्रा में, संयुक्त राष्ट्र मानवाधिकार आयुक्त ने दो नजरबंदी केंद्रों का दौरा किया और कहा कि वे शरण चाहने वालों में व्याप्त "गंभीर निराशा" से व्यथित हैं, जिनमें से कई अपने मामले के मूल्यांकन के लिए 18 महीने से अधिक समय से इंतजार कर रहे हैं।
शरणार्थियों के दुर्व्यवहार को लेकर आज एक ऑस्ट्रेलियाई अधिकार आयोग की रिपोर्ट आई है, जो सिडनी में विलावुड नजरबंदी केंद्र में बंदियों के बीच स्वयं को क्षति पहुंचाने और अवसादग्रस्तता की व्यापक समस्याओं को दर्शाती है।
अमरीका की सीनेट ने समलैंगिक विवाह पर प्रतिबंध लगाने वाले प्रस्तावित संविधान संशोधन को गिरा दिया है।
विधेयक के विरोध में 48 से 49 वोट मिले और इसे न्यूनतम 60 वोट नहीं मिले जिससे विधेयक को पूर्ण सीनेट में ले जाया जा सके।
विधेयक को मंजूरी के लिए आवश्यक 67 की तुलना में 18 वोट कम मिले।
अमेरिकी संविधान का हिस्सा बनने के लिए, इस विधेयक को सीनेट और प्रतिनिधि सभा दोनों में दो तिहाई बहुमत की मंजूरी अपेक्षित है, फिर इसे स्टेट की तीन चौथाई (यानी, 38) विधायिका द्वारा अनुमोदित किया जाना होगा।
हालाँकि, विधेयक का समर्थन करने वाले सीनेटर डेविड विटर, आर-एलए, का कहना है कि "हम इसके लिए वोट जुटाने का प्रयास कर रहे हैं।"
विधेयक का विरोध कर रहे जॉन मैककेन (आर-एज़ेड) ने कहा कि "ज्यादातर अमेरिकी अभी तक आश्वस्त नहीं हैं कि उनके निर्वाचित प्रतिनिधियों या न्यायपालिका द्वारा शादी की परिभाषा का विस्तार करने के लिए समलिंगी जोड़ों को शामिल करने की संभावना है या नहीं।"
मैसाचुसेट्स सीनेटर, एडवर्ड कैनेडी ने कहा कि "इसके लिए वोट करना नागरिक संघों के खिलाफ, घरेलू भागीदारी के खिलाफ, स्टेट्स के उन सभी अन्य प्रयासों के खिलाफ वोट करना है जिसमें कानून के तहत समलैंगिकों के साथ निष्पक्ष व्यवहार किया जाना चाहिए।"
विधेयक में पुरुष और महिला के बीच शादी को परिभाषित किया जाएगा और यह समलिंगी विवाह को आधिकारिक मान्यता देने से रोकेगा।
इस विधेयक को जुलाई में सीनेट में वापस लाए जाने की उम्मीद है।
अमेरिकी सांसदों ने शनिवार को 12:00 बजे ईडीटी (04:00 यूटीसी) से शुरू होने वाले सरकार के शट-डाउन से बचने के लिए अंतिम मिनट में एक समझौता किया है।
शट-डाउन शुरू होने से सिर्फ एक घंटे पहले घोषित इस समझौते द्वारा बजट में 38.5 बिलियन अमेरिकी डॉलर की कटौती करना शामिल है।
इससे पहले शुक्रवार को अमेरिकी विधायकों ने इन दावों को खारिज कर दिया था कि आधी रात में समझौते पर काम किया जा रहा है, लेकिन रिपब्लिकन पार्टी के सूत्रों ने बाद में बताया कि इस समझौते पर पहुंचने की संभावना है।
प्लांड पैरेंटहूड जैसे संगठनों के लिए सरकारी फंडिंग पर विवादों का समाधान होने के बाद यह समझौता लागू हुआ था।
बोहेनर ने कहा कि दोनों पक्षों ने छह-दिवसीय विस्तार या सरकारी फंडिंग के "ब्रिज" पर फैसला किया, जो कि कांग्रेस को 2011 के वित्तीय वर्ष के शेष बचे अंतिम समाधान के लिए काम करने की अनुमति देगा, जो सितंबर में समाप्त होने वाला है।
बोहेनर के अनुसार, अगले सप्ताह में परिणामी समझौते के लिए मतदान होने की संभावना है।
इससे पहले अमेरिकी सरकार का पूर्ण शट-डाउन 1995 में बिल क्लिंटन के प्रशासन के दौरान हुआ था जो पाँच दिनों तक चला था; और इसे 21 दिनों के आंशिक शट-डाउन के रूप में आगे बढ़ाया गया था।
सरकारी शट-डाउन की स्थिति में, अनिवार्य संघीय कर्मचारियों को अभी भी काम करना होता है, लेकिन गैर-अनिवार्य कर्मियों को अवैतनिक रूप से थोड़े दिन की छुट्टी पर रखा जाता है।
अनिवार्य कर्मचारियों में सैन्यकर्मी, हवाई यातायात नियंत्रक, आपातकालीन अधिकारी और खुफिया अधिकारी आते हैं।
फिलीपींस में, लिबरल पार्टी से राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार बेनिग्नो शिमोन कोजुआंको एक्विनो III, जिन्हें आमतौर पर नोयनोय कहा जाता है, को आधिकारिक रूप से 2010 के राष्ट्रपति चुनाव में फिलीपींस का अगला राष्ट्रपति चुना गया है।
उन्होंने भ्रष्टाचार और गरीबी को समाप्त करने का अभियान चलाया और कहा कि वह भ्रष्ट अधिकारियों पर मुकदमा चलाने को प्राथमिकता देंगे।
नोयनोय को 15 मिलियन से ज्यादा वोट मिले जो कि उनके निकटतम प्रतिद्वंदी जोसेफ एस्ट्राडा से लगभग 5.7 मिलियन वोट ज्यादा है।
नोयनोय ने एक साक्षात्कार में कहा, "मैं मिसाल पेश करना चाहता हूँ।"
"मैंने जनता के सामने प्रतिज्ञा ली है कि मैं कभी चोरी नहीं करूंगा।"
सीनेट के प्रेसीडेंट जुआन पोंस एनरील ने मतगणना के बाद इकट्ठी भीड़ से कहा, "हमने यह कर दिया है... फिलीपींस के लोगों के लिए ..."
भूतपूर्व राष्ट्रपति कोराजोन एक्विनो और भूतपूर्व सीनेटर बेनिग्नो एक्विनो, जूनियर के एकमात्र पुत्र की उम्र 50 साल है, ये अविवाहित हैं, अर्थशास्त्र में स्नातक हैं और सीनेटर हैं।
नोयनोय के पिता को उनकी माँ कोराजोन एक्विनो से पहले दिवंगत तानाशाह फर्डिनेंड मार्कोस के शासन के दौरान सैन्य हिरासत में गोली मार दी गई थी और इसके बाद देश में पीपुल्स पावर रिवोल्यूशन का सूत्रपात हुआ जिसने 1986 में मार्कोस को सत्ता से बेदखल कर दिया।
फिलीपींस में, राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति अलग-अलग चुने जाते हैं; पुवेर्सा एनजी मसांग पिलिपिनो पार्टी के उप-राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार जेजोमार कैबाउटन बिनय देश के उपराष्ट्रपति बनेंगे।
नोयनोय निर्वाचित राष्ट्रपति हैं, जबकि ग्लोरिया मैकापगल-अरोयो निवर्तमान राष्ट्रपति हैं।
वे आधिकारिक तौर पर 30 जून को फिलीपींस के पंद्रहवें राष्ट्रपति बन जाएँगे।
2007 के रग्बी विश्व कप में, न्यूजीलैंड ने टूर्नामेंट के नए आगंतुक पुर्तगाल को पछाड़ दिया।
ऑल ब्लैक्स ने पूल सी में अपनी शीर्ष स्थिति बनाए रखने के लिए अपनी 108-13 से जीत में 100 से अधिक अंकों के साथ 16 ट्राई किए।
ऑस्ट्रेलिया ने पहले हाफ में मजबूत प्रदर्शन से कार्डिफ में वेल्स को हरा दिया।
वेल्स का मजबूत फिनिश भी पूल बी में अगुआ वल्लाबीज़ को रोक नहीं पाया, जिसने 32-20 से जीत के साथ बोनस अंक भी हासिल किए।
आयरलैंड ने पूल डी में 14-10 से मजबूत जॉर्जियाई टीम को हरा दिया।
जॉर्जिया ने दूसरे हाफ़ के शुरुआती समय में बढ़त हासिल करते हुए स्कोर करने की कुछ जोरदार कोशिशें कीं लेकिन आयरलैंड के डिफेंस ने इन हमलों को रोकते हुए चार अंकों से जीत हासिल कर ली।
टूर्नामेंट के पसंदीदा टीमों में से एक न्यूजीलैंड ने पुर्तगाल को 95 अंकों से हराया।
जोकोकोको ने न्यूजीलैंड का खाता खोलते हुए दो ट्राई किए।
इसाइया टोएवा, अली विलियम्स, हारून मौगर, जेरी कोलिन्स, क्रिस मासो और एंड्रयू होरे में से प्रत्येक ने ट्राई लेते हुए न्यूजीलैंड को हाफ की समाप्ति तक 52-3 की बढ़त दिला दी।
रूई कॉर्डिरो ने मैच फिर से शुरू होने के कुछ ही समय बाद पुर्तगाल का एकमात्र ट्राई लिया, जिसे डुआर्टे कार्डोसो पिंटो ने स्कोर में परिवर्तित कर दिया।
हालाँकि, ब्रेंडन लियोनार्ड, निक इवांस, एंड्रयू एलिस, लियोन मैकडोनाल्ड, कार्ल हेमैन के ट्राई के साथ ही कॉनराड स्मिथ की दो ट्राई की बदौलत न्यूजीलैंड की जीत सुनिश्चित हो गई।
डुआर्टे कार्डोसो पिंटो ने 75वें मिनट में पुर्तगाल के लिए पेनल्टी हासिल किया।
निकी इवांस ने न्यूजीलैंड के लिए कुल 33 अंक लिए, जिसमें 14 ट्राई को स्कोर में बदलना और खुद की एक स्कोरिंग शामिल है।
न्यूजीलैंड दस अंकों के साथ पूल सी में शीर्ष पर है, जबकि 5 अंकों के साथ स्कॉटलैंड दूसरे और 4 अंकों के साथ इटली तीसरे स्थान पर है।
ऑस्ट्रेलिया ने दूसरे मिनट में स्टर्लिंग मॉर्टलॉक की पेनल्टी के तुरंत बाद बढ़त ले ली, लेकिन वेल्स ने स्टीफन जोन्स के माध्यम से पाँच मिनट बाद इसकी बराबरी कर ली।
ऑस्ट्रेलिया ने पहले हाफ में दबदबा बनाए रखते हुए मैट गिताउ, स्टर्लिंग मॉर्टलॉक और क्रिस लैथम की ट्राई और बेर्रिक बार्न्स के एक ड्रॉप गोल की बदौलत 25-3 की निर्णायक बढ़त हासिल कर ली।
जोनाथन थॉमस ने एक ट्राई लिया जिसे जेम्स हुक ने स्कोर में परिवर्तित कर दिया, साथ ही पेनल्टी लेकर घाटे को बारह अंक तक कम कर दिया।
हालाँकि, क्रिस लैथम ने खेल पर अपनी पकड़ बनाए रखने और एक बोनस अंक सुरक्षित करने के लिए मैच में अपनी दूसरी ट्राई और ऑस्ट्रेलिया की चौथी ट्राई पर स्कोर किया।
शेन विलियम्स ने मजबूत प्रदर्शन के बाद 76वें मिनट में वेल्स के लिए एक ट्राई का स्कोर किया, लेकिन तब तक बहुत देर हो चुकी थी और ऑस्ट्रेलिया ने बारह अंक से मैच जीत लिया।
वेल्स पाँच अंकों के साथ दूसरे स्थान पर है, जो कि थोड़े अंक के अंतर पर फिजी से आगे है, वहीं जापान का एक अंक और कनाडा बिना किसी अंक के समूह में सबसे नीचे है।
रोरी बेस्ट ने 17वें मिनट में पहले हाफ में एकमात्र ट्राई लिया, जिसे रोनन ओ'गरा ने स्कोर में बदल दिया।
मेरब क्विरीकाशविली ने जॉर्जिया के लिए पहले हाफ के उत्तरार्ध में एक पेनल्टी स्कोर किया, जिससे आधे समय में 7-3 का स्कोर हो गया।
जॉर्जिया ने दूसरे हॉफ में शुरुआती बढ़त तब हासिल कर ली, जब जॉर्जी श्किनिन ने 45वें मिनट में ट्राई पर स्कोर किया।
गिरवान डेम्पसे ने आयरलैंड के लिए बढ़त हासिल कर ली और रॉनन ओ'गारा ट्राई को बदलकर 14-10 का स्कोर कर दिया।
जॉर्जिया ने दो बार आयरलैंड की ट्राई लाइन पर पहुँच कर खेल के अंतिम दौर में आयरलैंड पर दबाव बनाए रखा, लेकिन वे उसे स्कोर में नहीं बदल पाए और आयरलैंड चार अंक की बढ़त बनाने में कामयाब रहा।
आयरलैंड आठ अंकों के साथ पूल डी में दूसरे स्थान पर है, जबकि अर्जेंटीना नौ अंकों के साथ पहले स्थान पर है।
फ्रांस अपने एकल मैच से एक अंक के साथ तीसरे स्थान पर है, जबकि जॉर्जिया के दो हार के साथ एक अंक है।
नाटो के अनुसार, अफगानिस्तान में कल मारे गए दो अमरीकी सैनिकों को काबुल के दक्षिण-पश्चिम में वॉर्डेक प्रांत में एक अफगान दुभाषिए ने गोली मारी थी।
एक अधिकारी ने बताया कि अनुवादक ने उन्हें पूर्वी अफगानिस्तान की चौकी पर गोली मारी, जिसके बाद उसे अन्य सैनिकों ने गोली मार दी।
यह अभी तक स्पष्ट नहीं है कि दुभाषिया ने गोलीबारी क्यों शुरू की; हालाँकि, एक अमेरिकी सैन्य अधिकारी के मुताबिक, हमलावर एक आतंकवादी के बजाय "असंतुष्ट कर्मचारी" प्रतीत हो रहा था।
माना जा रहा है कि दुभाषिए ने गोलीबारी शुरू करने से पहले वेतन और बर्ताव को लेकर सैनिकों के साथ बहस की थी।
नाटो ने कल मूलतः एक संक्षिप्त बयान जारी करते हुए कहा था कि दो सैनिक और एक नागरिक मारे गए हैं।
वॉर्डेक प्रांत में एक और जगह पर गठबंधन सेना के हवाई हमले में चार अफगान सैनिक मारे गए।
ऐसा नहीं माना जा रहा है कि दोनों घटनाएँ परस्पर संबंधित हैं।
नाटो द्वारा इन मौतों को "खेदजनक" बताते हुए जाँच की जा रही है।
अफगान रक्षा मंत्रालय ने हवाई हमले के जिम्मेदार "हत्यारों" के लिए सजा की माँग की है।
ऑस्ट्रेलिया की संघीय और न्यू साउथ वेल्स की सरकारें स्नोई हाइड्रो लिमिटेड (स्नोई माउंटेंस हाइड्रो-इलेक्ट्रिक स्कीम के मालिक और ऑपरेटर) में अपने शेयर नहीं बेचेंगी।
एनएसडब्ल्यू सरकार, 58 प्रतिशत हिस्सेदारी के साथ स्नोई हाइड्रो लिमिटेड का प्रमुख शेयरधारक है।
विक्टोरियाई सरकार 29 प्रतिशत की मालिक है और संघीय सरकार के पास 13 प्रतिशत हिस्सेदारी है।
एनएसडब्ल्यू के प्रीमियर, मॉरिस इम्मा ने दिसंबर 2005 में घोषणा की कि वे स्नोई हाइड्रो में राज्य के हिस्से को बेचना चाहते हैं जिसके कारण संघीय और विक्टोरियाई सरकारों ने भी ऐसा करने का विचार किया।
इस प्रस्तावित बिक्री की उन लोगों ने अत्यधिक आलोचना की है जो मानते हैं कि इस बिक्री से स्नोई नदी के साथ पर्यावरण और पानी की आपूर्ति प्रभावित होगी, इस बात को तब बल मिला जब ऑस्ट्रेलिया के 58 बुद्धिजीवियों ने बिक्री का विरोध करते हुए सरकार को एक याचिका प्रस्तुत की।
प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड ने आज घोषणा की कि "तीव्र सामुदायिक प्रतिक्रिया" को देखते हुए संघीय सरकार स्नो हाइड्रो में अपने 13 प्रतिशत शेयर नहीं बेचेगी।
श्री हावर्ड ने एक बयान में कहा, "स्नो हाइड्रो को बेचने के इस निर्णय ने पूरे ऑस्ट्रेलियाई समुदाय में व्यापक नाखुशी, चिंता और अशांति पैदा की है।"
श्री हॉवर्ड ने कहा कि उक्त बिक्री उनके सरकार का चुनावी वादा नहीं था और इस बिक्री से संघीय सरकार को कोई दीर्घकालिक लाभ नहीं दिख रहा।
उन्होंने यह भी कहा कि सरकार को "ऑस्ट्रेलिया के प्रतिष्ठित जल संसाधनों पर निर्भर सभी लोगों के हितों की रक्षा करने की आवश्यकता है।"
हालाँकि, संघीय सरकार ने कहा है कि स्नो हाइड्रो में अपनी हिस्सेदारी बेचने से इनकार करने के बावजूद वह एनएसडब्ल्यू और विक्टोरिया द्वारा अपने शेयरों की बिक्री के लिए आगे बढ़ने पर अतिरिक्त शेयर नहीं खरीदेगी।
आज सुबह मैक्वेरी रेडियो को यह बताने के बावजूद कि उनकी सरकार बिक्री के साथ आगे बढ़ेगी क्योंकि यह एनएसडब्ल्यू के सर्वश्रेष्ठ "हितों" में है, प्रीमियर इम्मा ने श्री हॉवर्ड के बयान के तुरंत बाद घोषणा की कि एनएसडब्ल्यू सरकार अपने शेयरों की बिक्री से वापस हट रही है।
श्री इम्मा ने माना कि संघीय सरकार द्वारा अपनी 13 प्रतिशत हिस्सेदारी वापस लेने के साथ यह बिक्री बेहद मुश्किल होगी।
श्री इम्मा ने कहा, "प्रधानमंत्री ने बिक्री प्रक्रिया के बीच अपना समर्थन वापस ले लिया है।"
उन्होंने कहा, "राष्ट्रमंडल के निर्णय से एनएसडब्ल्यू के लिए आगे बढ़ना बेहद कठिन है।"
विक्टोरिया द्वारा यह घोषणा करना बाकी है कि वह बिक्री से अपने शेयरों को वापस लेगी या नहीं।
नासा के स्विफ्ट सैटेलाइट और अन्य टेलीस्कोप का उपयोग करने वाले वैज्ञानिकों ने एरीज़ के तारामंडल में वास्तविक समय में घटित एक सुपरनोवा का अवलोकन किया है।
इस विस्फोट को वैज्ञानिकों के लिए अब तक ज्ञात सबसे शक्तिशाली विस्फोट माना जा रहा है, जिसमें गामा-किरण का प्रस्फोट या एक्स-रे विस्फोट होता है।
वैज्ञानिकों का कहना है कि यह प्रस्फोट किसी तारे के अवसान होने का संकेत है।
स्विफ्ट ने पहली बार 18 फरवरी को विस्फोट का पता लगाया था (इसे जीआरबी 060218 नाम दिया गया था), जिसने टेलीस्कोप और सैटेलाइटों को यथानुसार घटना देखने में सक्षम बनाया।
इस विस्फोट की अवधि 2,000 सेकंड (33 मिनट) से अधिक समय रही।
ग्रीनबेल्ट, मैरीलैंड में नासा के गोडार्ड स्पेस फ्लाइट सेंटर में स्विफ्ट के प्रमुख अन्वेषक, नील गेहर्ल्स ने कहा, "यह हमारे आस-पास के ब्रह्मांड में इस प्रकार की अनसुलझी घटना है जिसे हम स्विफ्ट की मदद से जान सकते हैं।"
"वे अवलोकन उस समय को कैप्चर करते हैं जब तारा ध्वस्त हो रहा होता है, अपने बाहरी आवरण और अधिकांश द्रव्यमान को हटा देता है और पीछे एक सघन अवशेष छोड़ देता है।"
" और हमारा अनुमान है कि यह सघन अवशेष एक न्यूट्रॉन तारा है," जर्नल नेचर के एक लेखक ने कहा, जहाँ यह रिपोर्ट गुरुवार को प्रकाशित होगी।
वैज्ञानिकों द्वारा हबल स्पेस टेलीस्कोप और चंद्रा एक्स-रे वेधशाला का उपयोग करने की भी योजना है ताकि उक्त घटना की अधिक छवियाँ मिल सकें।
पृथ्वी से यह तारा कम से कम 440 मिलियन प्रकाश वर्ष दूर है।
वैज्ञानिकों के समूह का नेतृत्व इटैलियन नेशनल इंस्टीट्यूट फॉर एस्ट्रोफिज़िक्स के सर्जियो कैंपाना तथा पासाडेना, कैलिफोर्निया के कैलटेक में स्नातक के छात्र एलिसिया सोडरबर्ग ने किया था।
नेशनल एयरोनॉटिक्स एंड स्पेस एडमिनिस्ट्रेशन (नासा) की रिपोर्ट के अनुसार, हबल स्पेस टेलीस्कोप का प्राथमिक कैमरा बंद हो गया है और अब केवल आंशिक रूप से इसकी कार्यक्षमता बहाल होने की संभावना है।
टेलीस्कोप पर स्थापित कैमरा, जिसे "एडवांस्ड कैमरा फॉर सर्वे" या एसीएस के रूप में जाना जाता है, को फिर से सक्रिय किया जा सकता है, लेकिन इसकी संचालन क्षमता का केवल एक तिहाई हिस्सा तक ही बहाल हो पाएगा।
सप्ताहांत में कैमरा बंद हो गया, संभवतः अपनी बैकअप बिजली आपूर्ति की विफलता के कारण।
पिछले कैलेंडर वर्ष में इसे लेकर कैमरा तीन बार बंद हो चुका है।
30 जून 2006 से कैमरा अपने बैकअप पावर पर काम कर रहा था, जब इंजीनियरों ने खराबी के कारण प्राथमिक बिजली आपूर्ति ("साइड ए") से बैकअप ("साइड बी") में इसे स्विच किया था।
सभी विकल्पों का आकलन करने और अगली कार्रवाई का निर्णय लेने के लिए 29 जनवरी को एक समीक्षा बोर्ड गठित की गई थी।
उनके निष्कर्षों के बारे में 2 मार्च 2007 को नासा को सूचित किया जाएगा।
चार अमेरिकी एजेंसियों द्वारा संयुक्त रूप से विकसित एसीएस को मार्च 2002 स्थापित किया गया था।
यह तीन कैमरे, फिल्टर और डिस्पर्सर की एक प्रणाली है जो नियर-इंफ्रारेड से लेकर पराबैंगनी तक प्रकाश की तरंग दैर्ध्य का पता लगाने का कार्य करती है।
हबल स्पेस टेलीस्कोप के एसोसिएट डायरेक्टर और प्रोग्राम मैनेजर, प्रेस्टन बर्च के अनुसार इस प्रणाली को पाँच वर्षों तक कार्यशील रहने के लिए डिज़ाइन किया गया था।
नासा ने यह भी इंगित किया है कि टेलीस्कोप पर अन्य चार मुख्य प्रणालियाँ अप्रभावित हैं और सामान्य रूप से कार्य कर रही हैं।
2008 में स्पेस टेलीस्कोप पर एक निर्धारित मिशन की उम्मीद है ताकि टेलीस्कोप की क्षमताओं को और अधिक उन्नत करने के लिए उपकरण पहुंचाए जा सकें।
यह ज्ञात नहीं है कि एसीएस की विफलता का निर्धारित मिशन पर क्या प्रभाव पड़ेगा।
बर्च ने नासा की मुख्य वेबसाइट पर पोस्ट की गई एक प्रेस विज्ञप्ति में कहा, "यह महत्वपूर्ण है कि गठित समीक्षा बोर्ड पूरी तरह से जाँच करे जिससे हमें यह निर्धारित कर पाएँगे कि क्या उन नए उपकरणों में कोई बदलाव की जरूरत है जिन्हें आगामी सर्विसिंग मिशन पर स्थापित किया जाएगा ताकि हम टेलीस्कोप से अधिकतम वैज्ञानिक आउटपुट प्राप्त करना सुनिश्चित कर सकें।"
"वर्तमान में सितंबर 2008 में उड़ान भरने का लक्ष्य रखने वाली सर्विसिंग मिशन के लिए हमारी तैयारियाँ शानदार ढंग से आगे बढ़ रही हैं।"
फ्रांस में चेहरे को ढँकने वाला इस्लामिक पर्दा, जो या तो नकाब या बुर्का हो सकता है, को सार्वजनिक रूप से पहनने पर प्रतिबंध लगने के एक दिन बाद, फ्रांसीसी पुलिस ने दो बुर्काधारी महिलाओं को हिरासत में ले लिया।
पुलिस ने बाद में दावा किया कि महिलाओं को बुर्का पहनने के कारण नहीं बल्कि अनधिकृत विरोध प्रदर्शन में भाग लेने के चलते गिरफ्तार किया गया था।
महिलाओं को पेरिस के प्रसिद्ध नोट्रे डेम कैथेड्रल के बाहर गिरफ्तार किया गया और अब उन्हें $217 (150 यूरो) का जुर्माना देना पड़ सकता है, सामुदायिक सेवा और/या कानून के तहत सिटीजनशिप कोर्स करना पड़ सकता है।
हालाँकि, यह प्रतिबंध बुर्का और नकाब पर है लेकिन इसमें हिजाब या चादर शामिल नहीं है।
हिजाब वह पर्दा है जिसमें बाल और गर्दन को ढँकते हुए चेहरा खुला रहता है और चादर से केवल शरीर ढँका जाता है।
इस कानून ने फ्रांस और दुनिया भर में व्यापक बहस को जन्म दिया है।
जो लोग नए कानून का विरोध कर रहे हैं, उनका कहना है कि यह अभिव्यक्ति एवं धर्म की स्वतंत्रता को सीमित करता है, जबकि समर्थकों का दावा है कि महिलाओं को पर्दा कराना उन्हें दोयम दर्जे का बनाना है, जबकि कानून का उद्देश्य ऐसी महिलाओं को सशक्त बनाने के साथ ही सार्वजनिक सुरक्षा में वृद्धि करना है।
फ्रांस सरकार ने प्रतिबंध के बचाव में कहा कि यह जरूरी है क्योंकि पर्दा करना फ्रांस के रहन-सहन स्तर से मेल नहीं खाता है और महिलाओं को एक ऐसे देश में कमतर स्थिति में ला देता है जहाँ हर किसी को समान माना जाता है।
फ्रांस के प्रधानमंत्री फ्रेंकोइस फिलोन ने कहा कि यह प्रतिबंध फ्रांस के राष्ट्रीय मूल्यों के अनुरूप है।
उन्होंने एक सरकारी अखबार में प्रकाशित एक बयान में कहा, "फ्रांसीसी गणराज्य में सिर खुले रखने का फैशन है।"
फ्रांसीसी सरकार ने पूर्व में देश में मुसलमानों को समायोजित करने का प्रयास किया, जिसमें इस्लाम की उपस्थिति से संबंधित एक परिषद की स्थापना भी शामिल है; हालाँकि, इस विषय का अध्ययन करने वाले प्रोफेसर आमेर सहर के अनुसार, देश के कुछ मुसलमानों को लगता है कि सरकार उनकी संस्कृति एवं परंपरा पर हमला कर रही है।
उन्होंने कहा कि कुछ लोग "इस तथ्य से नाराज हैं कि उन्हें एक साथ मुस्लिम और फ्रेंच होने की अनुमति नहीं है।"
फ्रांस की सरकार का ध्यान उन महिलाओं और बच्चियों की दशा पर भी केंद्रित है जिन्हें पर्दा करने के लिए मजबूर किया जा रहा है।
यह कहा जा रहा है कि इस तरह की कार्रवाई "दासता का एक नया रूप है जिसे यह गणतंत्र अपनी धरती पर स्वीकार नहीं कर सकता।"
कार्यकर्ता रचिड नेक्काज़ ने अपना एक घर नीलाम कर दिया ताकि कानून के तहत गिरफ्तार ऐसी किसी भी महिला पर लगे जुर्माने का भुगतान करने के लिए पैसा दे सकें।
"मैं राष्ट्रपति निकोलस सरकोजी को एक स्पष्ट संदेश भेजना चाहता हूँ कि हम जो चाहते हैं, उसे कर सकते हैं।"
उन्होंने कहा, "हमारे यहाँ संविधान लागू है और हर किसी को इसका सम्मान करना ही होगा।"
फ्रांसीसी संवैधानिक परिषद के अनुसार, यह कानून "संविधान के अनुरूप" है क्योंकि यह धर्म की स्वतंत्रता को सीमित नहीं करता है या लोगों को पूजा स्थल पर उस अधिकार का प्रयोग करने के लिए अत्यधिक दंडित नहीं करता है।
भारी वोटों के साथ एक विवादास्पद पेटेंट निर्देश को निरस्त कर दिया गया है।
680 में से 648 एमईपी ने अमेरिका के समान ही यूरोप में बिल लाए जाने के उद्देश्य से मतदान करते हुए प्रस्ताव को अस्वीकार कर दिया।
"यह उन लोगों के लिए शानदार जीत है जिन्होंने यह सुनिश्चित करने के लिए अभियान चलाया कि यूरोपीय नवाचार और प्रतिस्पर्धा को सॉफ़्टवेयर फंक्शनलिटी और व्यापार विधियों के एकाधिकार से सुरक्षित किया जाए।"
निर्देश के विरोध में खड़े फाउंडेशन फॉर अ फ्री इंफॉर्मेशन इंफ्रास्ट्रक्चर ने कहा, "यह यूरोपीय आयोग और सरकारी पेटेंट अधिकारियों द्वारा सदस्य देशों पर यूरोपीय पेटेंट ऑफिस (ईपीओ) के हानिकारक और कानूनी रूप से संदिग्ध प्रथाओं को लागू करने की कोशिश को समाप्त करता है।"
पेटेंट निर्देश के सलाहकारों का दावा है कि बौद्धिक संपदा (आईपी) को कवर करने वाले बिल से यूरोप में "नवाचारों की हत्या" होगी, क्योंकि यह सॉफ्टवेयर के भीतर कार्यान्वयन को पेटेंट करने की अनुमति देता है।
पेटेंट विरोधी कई कार्यकर्ताओं का कहना है कि अगर बिल पारित हो गया, तो छोटे व्यवसायों और शौकिया लोगों को निगमों और उनके व्यापक पेटेंट विभागों से मुकदमे का खतरा होगा।
संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति बराक ओबामा अफगानिस्तान युद्ध से "व्यापक निकास रणनीति" चाह रहे हैं।
60 मिनट के साक्षात्कार के दौरान, ओबामा ने कहा, "एक निकास रणनीति तैयार हो गई है।"
"यह भावना विकसित हुई है कि यह स्थायी प्रकृति का प्रवाह नहीं है।"
फरवरी में ओबामा ने कहा कि अफगानिस्तान में पहले से ही तैनात 36,000 अमेरिकी सैनिकों की संख्या बनाए रखने के लिए अगस्त चुनावों से पहले इस साल 17,000 और सैनिक भेजे जाएँगे।
ओबामा ने कहा कि अफगानिस्तान में मौजूद अमेरिकी मिशन "यह सुनिश्चित कर रहा है कि अल कायदा द्वारा अमेरिकी भूमि, अमेरिकी हितों और हमारे सहयोगियों पर हमला नहीं किया जा सके।"
रणनीति के विकल्प रूप में अफगानिस्तान की अर्थव्यवस्था के पुनर्निर्माण के साथ-साथ अफगान-पाकिस्तान संबंधों में सुधार करना शामिल है।
अफगानिस्तान और पाकिस्तान के लिए अमेरिका के विशेष प्रतिनिधि, रिचर्ड होलब्रुक ने कहा, "मुझे नाटो सहयोगियों और अन्य सैन्य-सहयोगी देशों तथा संयुक्त राज्य अमेरिका के बीच विचारों की बहुत ही उत्साहजनक समरूपता मिली।"
"अतीत में, संयुक्त राज्य अमेरिका की सरकार ने इसे पदानुक्रम से प्रत्यक्षतः संचरित किया था, उनके पास एक अफगान नीति और एक पाकिस्तान नीति थी।"
होलब्रुक ने कहा, "हमें दोनों को एकीकृत करना होगा और मुझे उम्मीद है कि बाकी दुनिया भी इस प्रयास में हमारा साथ देगी।"
ओबामा ने यह भी कहा कि "अफगानिस्तान की जटिलताएँ आर्थिक स्थिति की जटिलताओं द्वारा मेल खाती हैं, या शायद कम भी हों।"
"अफगानिस्तान से हटने और आर्थिक विकास पर ध्यान केंद्रित करने का एक तरीका होने की जरूरत है।"
"हमें अपने क्षेत्रीय राजनयिक दृष्टिकोण को और भी स्पष्ट करने की आवश्यकता हो सकती है।"
"हमें अपने सहयोगियों के साथ अधिक प्रभावी ढंग से समन्वय करने की आवश्यकता हो सकती है।"
"लेकिन हम अपने केंद्रीय ध्येय से दृष्टि नहीं हटा सकते हैं।"
यूरोपीय सहयोगियों ने कहा है कि उनके पास अगले तीन से चार वर्षों के लिए निकास की योजना है।
अफगान राष्ट्रपति हामिद करजई का कहना है कि यद्यपि वह इस विचार का समर्थन करते हैं, लेकिन उनका आग्रह है कि इसमें "जल्दबाजी" न की जाए।
प्रतिनिधि टॉम टैनक्रेडो (आर-सीओ) ने अपने पहले के बयान को स्पष्ट किया है कि इस्लामी आतंकवादियों द्वारा अमेरिका पर परमाणु हमले की स्थिति में "आप उनके पवित्र स्थलों को तबाह कर सकते हैं।"।
प्रतिनिधि टैनक्रेडो ने अपनी बात पर माफी माँगने से इनकार करते हुए कहा, "जब हमने हिरोशिमा पर बमबारी की, जब हमने ड्रेसडेन पर बमबारी की, तो हमने बहुत से ऐसे लोगों को दंडित किया जो आवश्यक रूप से (दोषी) नहीं थे।"
"हर जर्मन नाजी पार्टी का सदस्य नहीं था।"
हालाँकि, टैनक्रेडो ने जोर देकर कहा कि वह एक परिकल्पना दे रहे थे और जरूरी नहीं कि इस नीति पर अमल हो।
ओरलैंडो, फ्लोरिडा में डब्ल्यूएफ़एलए के पैट कैंपबेल द्वारा होस्ट किए गए 15 जुलाई के एक रेडियो साक्षात्कार में की गई टिप्पणी को नॉर्थईस्ट इंटेलीजेंस नेटवर्क और फ्री रिपब्लिक जैसे रूढ़िवादी समूहों का समर्थन हासिल हुआ है, वहीं इसने अमेरिकी मुस्लिम समुदाय को नाराज कर दिया है।
89 वर्षीय, व्हाइट हाउस के दिग्गज पत्रकार हेलेन थॉमस ने विवादास्पद टिप्पणियों पर आलोचना के बीच अपने सत्तावन साल के करियर को समाप्त करते हुए, तत्काल प्रभाव से कल सेवानिवृत्ति की घोषणा की।
थॉमस पचास वर्षों से संवाददाता रही हैं और इन्होंने जॉन एफ कैनेडी से लेकर ओबामा तक हर राष्ट्रपति को कवर किया है।
लेबनानी अप्रवासी की बेटी थॉमस, जिन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका की राजनीति पत्रकारिता में प्रवेश कर महिला पत्रकारों के लिए एक धमाका किया था, ने अपनी इस बात के लिए माफी माँगने के बाद अपने करियर को समाप्त कर दिया कि इजराइल को "फिलिस्तीन से बाहर निकल जाना चाहिए।"
सेवानिवृत्त होते समय, थॉमस ने कहा: "मुझे इजराइलियों और फिलिस्तीनियों के बारे में पिछले हफ्ते की गई अपनी टिप्पणियों पर गहरा अफसोस है।"
"वे मेरे दिल से महसूस किए गए इस विश्वास को प्रतिबिंबित नहीं करते कि मध्य पूर्व में शांति तभी आएगी जब सभी पक्ष परस्पर सम्मान और सहिष्णुता की आवश्यकता को पहचानेंगे।"
हर्स्ट अखबार के स्तंभकार के रूप में उनकी विदाई की घोषणा तब हुई, जब उन्हें एक वीडियो में यह कहते हुए सुना गया कि "याद रखें, इन लोगों ने कब्जा किया हुआ है और यह फिलिस्तीनियों की जमीन है।"
"यह जर्मनी नहीं है, यह पोलैंड नहीं है," और इजराइलियों को "फिलिस्तीन से बाहर निकल जाना चाहिए" और "उन्हें अपने घर" पोलैंड, जर्मनी, अमेरिका और "किसी भी अन्य जगह" चले जाना चाहिए।
एक स्वतंत्र फिल्म निर्माता, रब्बी डेविड नेसेनॉफ ने कहा कि उन्होंने 27 मई को यहूदी विरासत दिवस पर व्हाइट हाउस के बाहर थॉमस से बात की।
उनकी विवादास्पद टिप्पणियों के वीडियो को उनकी वेबसाइट rabbilive.com द्वारा इंटरनेट पर व्यापक रूप से प्रचारित किया गया, जिसे पिछले सप्ताह रीलॉन्च किया गया था।
वह जिस अखबार में काम करती थीं उसने उन्हें नौकरी से हटा दिया और एक हाई स्कूल के स्थापना समारोह में उनके संबोधन को रद्द कर दिया गया।
व्हाइट हाउस के प्रेस सचिव रॉबर्ट गिब्स द्वारा उनकी टिप्पणी को "अपमानजनक और निंदनीय" बताए जाने के तुरंत बाद हर्स्ट का बयान आया।
थॉमस सत्तावन वर्षों से संवाददाता रही हैं, उन्होंने यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के लिए व्हाइट हाउस संवाददाता के रूप में दशकों तक काम किया है और हाल के वर्षों में हर्स्ट अखबार की शृंखला में स्तंभकार थीं।
वह नेशनल प्रेस क्लब की पहली महिला अधिकारी थीं, वह व्हाइट हाउस कॉरेस्पॉन्डेंट एसोसिएशन की पहली महिला सदस्य और अध्यक्ष थीं और 1975 में ग्रिडिरॉन क्लब की पहली महिला सदस्य थीं।
थॉमस अपने विचारों को नहीं छिपाती थीं, वे मध्य पूर्व के युद्धों के बारे में अक्सर राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश और बराक ओबामा तथा उनके प्रेस सचिवों से सवाल करती रहती थीं।
दो हफ्ते पहले, उन्होंने ओबामा से पूछा, "श्रीमान राष्ट्रपति, आप अफगानिस्तान से बाहर कब निकल रहे हैं?"
"आप वहाँ मारना और मरना क्यों जारी रखे हुए हैं?"
"इसके पीछे का असली मकसद क्या है?"
" और हमें बुश वाले बहाने मत दीजिएगा कि 'अगर हम वहाँ नहीं जाएँगे, तो वे सब यहाँ आ जाएँगे।'"
कैनेडी के प्रशासन के दौरान, हेलेन अपने प्रसिद्ध वाक्य "थैंक यू, मिस्टर प्रेसिडेंट" के साथ सभी प्रेसिडेंशियल प्रेस कॉन्फ्रेंस समाप्त करती थीं और हमेशा अपने काम के बारे में एक चेतावनी जारी की: "मेरे कैरियर में आप केवल अपनी पिछली कहानी के जैसे ही अच्छे हैं।"
ऑस्ट्रियाई पुलिस ने बताया है कि तहखाने में जहाँ दो दशक से लोग अवैध रूप से कैद थे, वहाँ की स्थिति 'दमनकारी' है।
उन्होंने यह भी कहा कि वे तहखाने में एक घंटे से अधिक नहीं रह सकते।
एपी ने बताया कि ऐसा इसलिए है क्योंकि तहखाने में ऑक्सीजन का स्तर कम है।
पुलिस द्वारा यह घोषणा एम्स्टेटिन नामक लोअर ऑस्ट्रियाई शहर में पुलिस द्वारा एक 73 साल के एक व्यक्ति को गिरफ्तार करने के बाद की गई है, जिस पर अपनी बेटी, जो अब 42 साल की है, को 29 अगस्त 1984 से एम्स्टेटिन के अपने घर के तहखाने में बंद रखने का आरोप है।
पुलिस द्वारा जोसेफ फ्रिट्ज के रूप में पहचाने गए व्यक्ति पर आरोप है कि उसने अपनी बेटी, जिसका नाम एलिजाबेथ फ्रिट्ज है, का तब से यौन शोषण करना शुरू कर दिया था जब वह ग्यारह साल की थी और उसने अपनी बेटी से सात बच्चे पैदा किए हैं।
1996 में पैदा हुए जुड़वाँ बच्चों में से एक बच्चे की जन्म के कुछ ही समय बाद उचित देखभाल के अभाव में मौत हो जाने पर उसके शव को पिता ने जला दिया था।
जीवित बचे छह बच्चों में तीन लड़के और तीन लड़कियाँ हैं और वर्तमान में इनकी उम्र 5 से 20 साल के बीच है।
इनमें से तीन बच्चों को जोसेफ फ्रिट्ज के दरवाजे पर छोड़ दिया गया था जिन्हें जोसेफ फ्रिट्ज और उनकी पत्नी, रोजमैरी ने दत्तक बच्चों के रूप में अपना लिया, जबकि अन्य तीन बच्चों को अपनी माँ के साथ रखा गया था और जब तक इस बारे में पता नहीं चला उन्होंने दिन का उजाला नहीं देखा था।
ऐसा कहा जा रहा है कि रोजमैरी फ्रिट्ज अपने पति की गतिविधियों से अनजान थीं।
पुलिस को तब शक हुआ जब 19 वर्षीया बेटी, कर्स्टिन को एक रहस्यमय व जीवन के लिए खतरनाक बीमारी की हालत में अस्पताल ले जाया गया और परिवार के चिकित्सा रिकॉर्ड की जाँच की गई।
पुलिस का कहना है कि एलिजाबेथ फ्रिट्ज की मानसिक स्थिति "अत्यंत खराब" थी और वह अधिकारियों के इस आश्वासन के बाद ही बात करने के लिए सहमत हुई कि उसे अपने पिता के नहीं भेजा जाएगा और यह कि उसके बच्चों की देखभाल की जाएगी।
स्थानीय अधिकारियों ने हाल ही में इन घटनाओं को लेकर एक बयान जारी किया है, जिसका अंग्रेजी अनुवाद नीचे उपलब्ध है:
इस खबर ने ऑस्ट्रिया को झकझोर दिया है और उस घटना की याद दिला दी है जिसमें 10 वर्षीया नतासा कम्पुश को अगवा कर लिया गया था और वह आठ साल तक "कालकोठरी" में रहने के बाद 2006 में वहाँ से भाग निकली थी।
नए यू.के. अंतर्राष्ट्रीय अपराध न्यायालय अधिनियम के तहत पहला आरोप सात ब्रिटिश सैनिकों के खिलाफ लगा है।
ये आरोप नागरिकों के साथ दुर्व्यवहार करने और 2003 में बसरा में एक होटल के रिसेप्शनिस्ट बहा मूसा (26) की मौत से संबंधित हैं।
इन आरोपों में हत्या, शरीर को चोट पहुंचाने वाला अमानवीय व्यवहार और आम तौर पर इराकी नागरिकों का उत्पीड़न शामिल है।
एक वारंट अधिकारी और ब्रिटिश खुफिया कोर में मेजर तथा क्वींस लंकाशायर रेजिमेंट (अब ड्यूक ऑफ लैंकेस्टर रेजिमेंट) के पूर्व कमांडर पर लापरवाही से ड्यूटी करने का आरोप लगा है।
आरएएफ में एक वरिष्ठ वायुसैनिक, सबूत देने वाले पहले ब्रिटिश सैनिक ने गवाही दी कि उन्होंने सिर पर बैग लादे हुए कैदियों को लात मारे जाते और उनके साथ मौखिक रूप से दुर्व्यवहार होते देखा था।
उनका कहना था कि उन्होंने इससे पहले ऐसा कुछ नहीं देखा था और नहीं जानते थे कि क्या करना चाहिए।
उन्होंने हस्तक्षेप नहीं किया "क्योंकि वे (सैनिक) मुझसे वरिष्ठ थे और मुझे नहीं पता था कि उन्हें क्या आदेश मिला था।"
मिलिट्री कोर्ट सेंटर, बुलफोर्ड कैंप, विल्टशायर में कोर्ट मार्शल की प्रक्रिया जारी है।
अफगानिस्तान में बुधवार को दो ब्रिटिश सैनिकों की हत्या हो गई, जिनमें से एक इन 30 वर्षों में मारे जाने वाले सर्वोच्च रैंकिंग वाले ब्रिटिश अधिकारी थे।
फर्स्ट बटालियन वेल्श गार्ड के कमांडिंग ऑफिसर, लेफ्टिनेंट कर्नल रूपर्ट थॉर्नेलो, 40 और सेकंड रॉयल टैंक रेजिमेंट के ट्रूपर जोशुआ हैमंड, 18 तब मारे गए जब एक इंप्रोवाइज्ड एक्सप्लोसिव डिवाइस के नीचे आकर उनके वाइकिंग बख्तरबंद वाहन के परखच्चे उड़ गए।
वे तालिबान के खिलाफ वर्तमान में जारी आक्रामक हमले में मदद पहुंचाने के लिए हेलमंड प्रांत में लश्कर गाह के निकट शालमन नहर के किनारे से गुजर रहे थे।
जनरल सर रिचर्ड डेनट, यूके चीफ ऑफ द जनरल स्टाफ ने कहा कि थॉर्नेलो "एक बहादुर कमांडिंग ऑफिसर थे।"
रक्षा मंत्रालय (एमओडी) के एक बयान में, डेनट ने कहा, "पिछले साल अक्टूबर से फर्स्ट बटालियन वेल्श गार्ड्स में [थॉर्नेलो के] साहसी, विचारशील नेतृत्व ने पेशेवर क्षमता और टीम के रूप में अटूट भावना के साथ उन्हें अफगानिस्तान की माँगों के लिए शानदार रूप से तैयार देखा है।"
एमओडी के बयान में, डेनट ने कहा, ट्रूपर हैमंड "प्रथम श्रेणी टैंक के क्रूमैन थे जिन्होंने ऑपरेशन के दौरान रॉयल आर्मर्ड कोर के सैनिकों से अपेक्षित उत्साही और दृढ़ दृष्टिकोण का प्रदर्शन किया।"
लेफ्टिनेंट कर्नल थॉर्नेलो के परिवार में उनकी पत्नी, सैली तथा दो बेटियाँ हन्ना व सोफी हैं।
कैम्ब्रिज स्थित आईबीएम के टी.जे. वाटसन रिसर्च सेंटर ने 25 मार्च को हिस्ट्री फ़्लो नामक एक निःशुल्क टूल जारी किया है जिसकी मदद से किसी दस्तावेज़ या दस्तावेज़ों की डायरेक्टरी के बदलते इतिहास को देखा जा सकता है।
इस टूल से दस्तावेज़ इतिहास के विभिन्न दृश्य मिलते हैं, जिसमें प्रत्येक संशोधन को समान महत्व देने वाले दृश्य के साथ वह टाइमलाइन दृश्य शामिल है जो प्रत्येक संशोधन को उसके बने रहने के समयानुसार आनुपातिक रूप से प्रदर्शित करता है।
लेख में परिवर्तन करने वाले प्रत्येक एडिटर का एक अलग रंग होता है, जिससे उस एडिटर के पाठ को समय के साथ ट्रैक किया जा सकता है।
इस टूल को पहली बार 2003 में एमआईटी मीडिया लैब के फर्नांडा बी विगैस तथा आईबीएम के मार्टिन वाटेनबर्ग एवं कुशल दवे के बीच सहयोग से विकसित किया गया था।
आरंभ में विकिपीडिया नामक मुफ्त ऑनलाइन विश्वकोश परियोजना के पन्नों के विशाल सबसेट पर इसका परीक्षण किया गया था, जो इसके प्रत्येक लेख में हुए हर परिवर्तन को बरकरार रखता है।
इससे प्राप्त परिणाम के आधार पर 2003 की सर्दियों में एक पेपर लिखा गया था और अप्रैल 2004 में हुए एक सम्मेलन में प्रस्तुत किया गया; यह एक सक्रिय विकी समुदाय में लेखों के जीवन चक्र का सबसे व्यापक अवलोकन प्रदान करता है।
एक साल बाद, हिस्ट्री फ़्लो पेपर अभी भी विकिपीडिया पर वैंडलिज़्म के प्रत्यावर्तन के बारे में आँकड़ों का सबसे अधिक उद्धृत स्रोत है।
वर्तमान टूल को आईबीएम में मार्टिन वाटेनबर्ग और जोनाथन फिनबर्ग द्वारा अनुरक्षित किया जा रहा है।
यह उपयोगकर्ताओं को किसी भी मोइनमोइन विकी की सामग्री के पाठ और इतिहास को डाउनलोड करने, या दस्तावेजों की पूरी डायरेक्टरी की सामग्री के इतिहास को देखने की अनुमति देता है।
यह टूल डाउनलोड और उपयोग के लिए निःशुल्क है, लेकिन इसका कोड मुक्त स्रोत नहीं है।
एक प्लगइन के माध्यम से मोइनमोइन विकी समर्थित है, इसलिए यह टूल भविष्य में अन्य विकी इंजनों के मूल इंटरफेस के लिए एक्स्टेंसिबल हो सकता है।
सिल्वर बर्च ने लिवरपूल में ऐंट्री रेसकोर्स में 2007 का ग्रैंड नेशनल जीता है।
रॉबी पावर द्वारा राइड किए गए और गॉर्डन इलियट द्वारा प्रशिक्षित, 33-1 आउटसाइडर ने 4 मील 4 फरलोंग (7.2 किमी) की दौड़ को तीन-चौथाई लंबाई से जीता, जो पिछले नौ वर्षों में छठा आयरिश विजेता बन गया।
सिल्वर बर्च ने इस रेस में पेनल्टीमेट फेंस पर आगे रहने वाले स्लिम पिकिंग्स को आखिरी छलांग में पीछे कर दिया।
सिल्वर बर्च ने क्लोज फिनिश में मैककेल्वे की चुनौती को समाप्त कर दिया।
मैककेल्वे 12-1 के साथ दूसरे स्थान पर आया, जबकि स्लिम पिकिंग्स 33-1 के साथ तीसरे और फिल्सन 100-1 के साथ चौथे स्थान पर रहा।
2006 की रेस के विजेता नंबरसिक्सवल्वेर्डे छठे स्थान पर रहा जबकि 2005 का विजेता हेजहंटर नौवें स्थान पर रहा।
8-1 जाइंट के पसंदीदा पॉइंट बैरो, जोस एज और मोनकरहोस्टिन रेस पूरा करने में विफल रहे, वहीं पॉइंट बैरो पहले ही फेंस पर गिर गया।
रेनिंग सनशाइन कोस्ट स्कूलबॉयज प्रीमियर फर्स्ट XV चैंपियन ने बुधवार को नंबूर रग्बी क्लब में नंबूर क्रिश्चियन कॉलेज को सात दशमलव पाँच अंक पर रोक दिया।
उन्होंने राउंड से पहले सेमीफाइनल के लिए क्वालीफाई कर लिया था।
हाल ही में मौसम नम होने से मैदान में पानी भर जाने के कारण मैच को विश्वविद्यालय से स्थानांतरित कर दिया गया था।
ग्रामर ने पहले हाफ की मध्यावधि में ट्राई को स्कोर में परिवर्तित कर दिया।
दूसरे हाफ के दस मिनट में, नंबूर वाइड स्कोर करने में सक्षम थे लेकिन उसे रूपांतरित करने में विफल रहे।
उन्होंने अगले दस मिनट में कड़ी टक्कर दी, लेकिन अपने द्वारा निर्मित अवसरों और ग्रामर की गलतियों को भुनाने में असफल रहे।
ग्रामर अब अपने 2007 के सेमीफाइनल के रीमैच में माइनर प्रीमियर माउंटेन क्रीक स्टेट हाई स्कूल खेल रहा है, जबकि सिएना कैथोलिक कॉलेज में दूसरे सेमीफाइनल में मैथ्यू फ्लिंडर्स एंग्लिकन कॉलेज की मेजबानी की जाएगी।
संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति पद के लिए रिपब्लिकन उम्मीदवार न्यूट गिंगरिच और रिक पेरी 6 मार्च, सुपर ट्यूजडे को निर्धारित वर्जीनिया प्राथमिक चुनाव में अपेक्षित वोट पाने में विफल रहे हैं।
रिपब्लिकन पार्टी ऑफ वर्जीनिया के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका की प्रतिनिधि सभा के भूतपूर्व सभापति, गिंगरिच और टेक्सास के गवर्नर, पेरी द्वारा राज्य के ग्यारह कांग्रेसनल जिलों में से प्रत्येक से कम से कम 400 हस्ताक्षर के साथ अंतिम मंगलवार को अपराह्न 5:00 बजे की तय समयसीमा से पहले 10,000 हस्ताक्षर सबमिट नहीं किया गया जो कि बैलट एक्सेस हासिल करने के लिए आवश्यक था।
गिंगरिच और पेरी दोनों ने अपने अभियानों में क्रमशः 11,050 और 11,911 से अधिक हस्ताक्षर हासिल करने का दावा किया था।
कल रात स्वयंसेवियों ने प्रस्तुत याचिकाओं की समीक्षा करने और हस्ताक्षर सत्यापित करने में बिताया।
कथित रूप से रिक पेरी मूल्यांकन के लिए अपील पर विचार कर रहे हैं।
2012 के रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के नामांकन के लिए अन्य प्रमुख उम्मीदवारों में, मैसाचुसेट्स के पूर्व गवर्नर मिट रोमनी और टेक्सास के कांग्रेसमैन रॉन पॉल ने आवश्यक याचिका प्रस्तुत की और बैलट के लिए अर्हता प्राप्त की।
गुरुवार को, यह खुलासा किया गया कि उम्मीदवार मिशेल बाचमन और रिक सेंटोरम भी बैलट एक्सेस हासिल करने में असफल रहे।
गिंगरिच के अभियान के प्रबंधक, माइकल क्रुल के अनुसार, बैलट एक्सेस हासिल न करने के बावजूद प्रतिनिधि सभा के भूतपूर्व सभापति की योजना एक राइट-इन उम्मीदवार के रूप में वर्जीनिया प्राइमरी में प्रतिस्पर्धा करने की है।
क्रुल ने बैलट एक्सेस हासिल करने में अभियान की अक्षमता के लिए एक "विफल तंत्र" को दोषी ठहराया।
रिक पेरी के अभियान प्रबंधक ने कहा कि वह बैलेट के लिए अर्हता प्राप्त करने में अभियान की असफलता से निराश थे।
क्विनिपियाक विश्वविद्यालय के 489 रिपब्लिकन मतदाताओं पर हुए हालिया सर्वेक्षण के अनुसार, 30% समर्थन के साथ गिंगरिच राज्य में आगे चल रहे हैं, इसके बाद मिट रोमनी को 25% और रॉन पॉल को 9% समर्थन मिला है।
चूँकि वर्जीनिया के प्रतिनिधियों को रिपब्लिकन नेशनल कन्वेंशन में विनर-टेक-ऑल बेसिस पर सम्मानित नहीं किया जाता है, इसलिए स्टेट प्राइमरी के विजेता के अलावा अन्य उम्मीदवार भी राज्य से प्रतिनिधि प्राप्त कर सकते हैं।
उत्तर कोरिया की आधिकारिक समाचार एजेंसी की रिपोर्ट है कि देश ने अपने 8,000 से अधिक स्थापित सभी परमाणु ईंधन छड़ों को योंगब्योन परमाणु संयंत्र के मुख्य रिएक्टर से हटा दिया है।
वीपन-ग्रेड प्लूटोनियम एक्सट्रैक्ट करने के लिए छड़ को कई महीनों तक रीप्रोसेस किया जा सकता है।
अधिकारियों का कहना है कि इन छड़ों से दो परमाणु बम बनाने के लिए पर्याप्त प्लूटोनियम मिल सकता है।
इससे संभवतः संकेत मिल सकता है कि उत्तर कोरिया परमाणु हथियारों के परीक्षण की तैयारी कर रहा है।
उत्तर कोरिया के पास पहले से ही छह परमाणु बम बनाने के लिए पर्याप्त सामग्री हो सकती है।
उत्तर कोरिया ने योंगब्योन संयंत्र का संचालन जारी रखने की योजना के साथ-साथ एक बड़े रिएक्टर का निर्माण शुरू करने की भी घोषणा की है।
अधिक उपभोक्ता माँग के कारण, ब्रिटिश एयरवेज ने कल घोषणा की कि वह बुखारेस्ट (हेनरी कोंडा इंटरनेशनल) से लंदन (गैटविक) के मार्ग पर साप्ताहिक रूप से तीन और उड़ानें चलाएगा।
बुखारेस्ट से लंदन की उड़ानें सोमवार, गुरुवार और शनिवार को चलेंगी, जबकि वापसी की उड़ानें बुधवार, शुक्रवार और रविवार को चलेंगी।
अतिरिक्त उड़ानों का मतलब होगा कि ब्रिटिश एयरवेज अब बुखारेस्ट से लंदन और लंदन से बुखारेस्ट के बीच सप्ताह में दस बार उड़ान भरेगी।
रेनो ड्राइवर फर्नांडो अलोंसो ने सुजुका इंटरनेशनल रेसिंग कोर्स में एफआईए फॉर्मूला-1 2006 फ़ूजी टेलीविजन जापानी ग्रैंड प्रिक्स जीत लिया है।
हालाँकि, फेरारी के ड्राइवर फिलिप मस्सा और माइकल शूमाकर ने पहली पंक्ति से दौड़ शुरू की, लेकिन अलोंसो ने रेस के पहले हिस्से में दोनों टोयोटा को और पिट स्टॉप के बाद मस्सा को पीछे छोड़ दिया।
फिर अलोंसो ने माइकल शूमाकर पर दबाव बनाना शुरू किया और लगभग अंतराल को 5 सेकंड का कर दिया।
इंजन की विफलता से शूमाकर को सुरंग के बाद लैप 36 पर अपनी कार पार्क करने के लिए मजबूर होना पड़ा और स्पैनियार्ड इस सीज़न में अपनी सातवीं जीत के लिए रवाना हो गए।
फर्नांडो की टीम के साथी गियानकार्लो फिस्चिला की शुरुआत खराब रही, लेकिन टोयोटा का चक्का फटने से वह दूसरे स्थान पर रहे फिलिप मस्सा के पीछे रेस पूरी कर पाए।
टोयोटा ड्राइवर जर्नो ट्रूली और राल्फ़ शूमाकर और भी अधिक स्थान खो बैठे, जब होंडा ड्राइवर जेंसन बटन और मैकलारेन मर्सिडीज के ड्राइवर किमी रायकोनेन उनके सामने फिसल गए और क्रमशः 4थे और 5वें स्थान पर रेस पूरी की।
ड्राइवरों की चैंपियनशिप में शूमाकर की स्थिति लगभग गंभीर हो गई, जिन्होंने इस सप्ताह के अंत में 10 अंक खो दिए।
शूमाकर के लिए अपने आठवें चैंपियन का खिताब जीतने का केवल एक ही मौका बचा है - यदि वह 2006 के ब्राज़ीलियन ग्रांड प्रिक्स का फाइनल जीत जाते हैं और अलोंसो को कोई अंक हासिल नहीं होता है।
शूमाकर की प्रतिक्रिया थी, "मुझे स्पष्ट रूप से कहना होगा कि मैं अब चैंपियनशिप में वास्तव में विश्वास नहीं करता।"
ड्राइवरों की चैंपियनशिप में तीसरे स्थान के लिए लड़ाई बनी हुई है, जहाँ मस्सा के पास फिस्चिला से एक अंक की बढ़त है।
कंस्ट्रक्टर की चैंपियनशिप में रेनो के पास फेरारी से 9 अंक की बढ़त है।
स्थानीय पुलिस और सर्कस के पशु पालकों द्वारा पुनः पकड़े जाने से पहले, सर्कस की एक हथिनी स्विट्जरलैंड के ज्यूरिख शहर में रविवार की रात अपने हैंडलर से बचकर भाग निकलने में कामयाब रही।
साबू नाम की 26 वर्षीया मादा हाथी स्विट्जरलैंड की जिरकस नाइजी की रहने वाली है।
ट्रेलर में डालने से ठीक पहले वह भागने में तब सफल रही, जब कीपर का ध्यान कहीं और था।
स्थानीय समयानुसार 1930 बजे (1730 यूटीसी) के आसपास, साबू को शहर की सड़कों पर घूमते हुए देखने से पहले कुछ समय के लिए लेक ज्यूरिख में अठखेलियाँ करते देखा गया था।
ज्यूरिख पुलिस ने कहा कि साबू ज्यूरिख के बहनोफास्ट्रेस एवेन्यू पास घूम रहा था, जिसे शहर की सबसे खास शॉपिंग स्ट्रीट के रूप में जाना जाता है।
उसे ज्यूरिख होप्टबैनोफ (शहर का मुख्य रेलवे स्टेशन) और पैराडिप्लैट्ज़, बहनोफास्ट्रेस के एक चौक से भी गुजरते देखा गया, जहाँ क्रेडिट सुइस ग्रुप एजी और यूबीएस एजी का मुख्यालय है।
ज्यूरिख के तलस्ट्रैस खंड में शांतिपूर्ण तरीके से पकड़े जाने से पहले, लगभग एक घंटे तक पुलिस ने शहर में चारों ओर हथिनी की तलाश की।
सर्कस के अधिकारियों और पुलिस ने साबू का पीछा किया, लेकिन सर्कस के प्रवक्ता ने कहा कि उसने उनकी पुकार का जवाब नहीं दिया।
साबू के बारे में यह भी कहा जा रहा है कि वह इतनी तेजी से आगे बढ़ रही थी कि पुलिस को उसके साथ चलने में कठिनाई हुई।
स्थानीय समयानुसार 2000 बजे (1900 यूटीसी) के लगभग, एक कीपर इसे काबू में कर पाया और उसे विंटरथुर ले जाने वाले ट्रक पर चढ़ा पाया, जहाँ सर्कस एक अन्य जानवर मौजूद थे।
इस घटना के दौरान किसी भी तरह के नुकसान या चोटों की कोई खबर नहीं है, हालाँकि, पुलिस ने आम राहगीरों को दूर रखा लेकिन कम से कम एक प्रत्यक्षदर्शी इस घटना का वीडियो बनाने में कामयाब रहा।
सर्कस ने कहा कि ऐसी संभावना है कि ज्यूरिख के निकट आए तूफान से भयभीत होकर साबू निकल भागी हो।
सर्कस में लौटने के बाद, वह थकी हुई लग रही थी लेकिन "वापस आकर खुश थी।"
वेल्श कवि डैनी एबसे (81) और उनकी पत्नी जोन (78) की कार तब दुर्घटनाग्रस्त हो गई जब वे गोल्डर्स ग्रीन से साउथ वेल्स के ओग्मोर-बाय-सी स्थित अपने हॉलिडे होम जा रहे थे।
श्रीमती एबसे की तुरंत मृत्यु हो गई; जबकि श्री एबसे की पसली टूट गई है।
यह दंपति एक काव्य सम्मेलन से अपनी कविताएँ पढ़कर लौट रही थी।
ग्लेमोर्गन, साउथ वेल्स में रहने वाले डैनी एबसे एक सम्मानित यहूदी लेखक हैं।
उनकी पत्नी, जोन एबसे एक कला इतिहासकार और लेखक थीं।
डैनी एबसे एक कवि के साथ ही प्रख्यात मेडिकल डॉक्टर हैं।
वास्तव में, एबसे तीस वर्षों से अधिक समय तक चेस्ट क्लीनिक में विशेषज्ञ रहे हैं।
लेकिन एबसे अपने लेखन के लिए सबसे ज्यादा जाने जाते हैं और उन्हें कई साहित्यिक पुरस्कार और फैलोशिप मिले हैं।
1989 में, उन्हें यूनिवर्सिटी ऑफ वेल्स से डॉक्टरेट की मानद उपाधि प्राप्त हुई।
इस जोड़ी ने 1980 के दशक में दो पुस्तकों के संपादन का काम किया।
जोन एबसे के परिवार में उनके पति, एक बेटा और दो बेटियाँ हैं।
फिलिस्तीनी चरमपंथी समूह हमास को दक्षिण अफ्रीकी सरकार के प्रतिनिधियों से मिलने के लिए आमंत्रित किया गया है।
हमास जनवरी 2006 में फिलिस्तीनी विधान परिषद का चुनाव भारी मतों से जीत कर अब सरकार बनाने की कोशिश में लगा है और हमास के रिश्ते यूरोपीय संघ एवं संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ तनावपूर्ण हैं, जो इसे कई आत्मघाती हमलों के लिए जिम्मेदार आतंकवादी संगठन मानते हैं।
दक्षिण अफ्रीकी उप विदेश मंत्री अजीज पहाड ने गुरुवार को पुष्टि की कि हमारा देश इस विवादास्पद समूह के साथ बैठक की तैयारी कर रहा है।
पहाड के अनुसार, दक्षिण अफ्रीका रंगभेद-युग से लेकर लोकतंत्र की बहाली तक के परिवर्तन पर फिलिस्तीनियों और इजराइल के साथ अपने अनुभवों को साझा करना चाहता है।
दक्षिण अफ्रीका के अनुसार मध्य पूर्व में शांति बहाली के लिए हमास के साथ बातचीत महत्वपूर्ण है।
हमास के प्रवक्ता, अबू जुहरी ने कहा कि दक्षिण अफ्रीका के साथ बातचीत के लिए अभी कोई तारीख तय नहीं है।
रूस ने हमास के नेताओं को शुक्रवार से शुरू होने वाली बातचीत के लिए आमंत्रित किया है।
जनवरी 2006 के चुनावों के बाद यह रूसी निमंत्रण कहीं से भी मिलने वाला पहला निमंत्रण था।
हालाँकि, रूस ने हमास पर दबाव डाला है कि वह इजराइल को मान्यता दे और हिंसा का त्याग करे।
हमास के नेताओं और तुर्की के विदेश मंत्री अब्दुल्ला गुल के बीच वार्ता हुई है।
इजराइली विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने अपने मंत्रालय की इस चिंता से अवगत कराया कि "नहीं सुधरे हुए हमास को वैधता देने" से आंदोलन को "आतंकवादी संगठन से एक राजनीतिक पार्टी में बदल सकता है।"
एनएचएल कमिश्नर, गैरी बेटमैन ने आज घोषणा की कि नेशनल हॉकी लीग का 2004/2005 सीजन रद्द कर दिया गया है।
यह घोषणा आधिकारिक तौर पर की गई है ताकि पिछले कुछ दिनों के दौरान फैली अटकलों पर विराम लग जाए।
विवाद खिलाड़ियों को भुगतान की जाने वाली राशि सीमा के इर्द-गिर्द केंद्रित है, जिसका खिलाड़ियों ने कड़ा विरोध किया था।
एनएचएल के अधिकांश क्लबों का पिछले पाँच वर्षों में पैसा कम हुआ है और परिणामस्वरूप क्लब एक निर्धारित राशि पर भुगतान करना चाहते हैं।
क्लब के मालिक किसी भी क्लब के लिए $42.5 मिलियन से ऊपर नहीं जाएँगे, जबकि खिलाड़ियों ने $49 मिलियन से कम राशि स्वीकार करने से इनकार कर दिया है।
सीजन रद्द करने पर बोलते हुए, गैरी बेटमैन ने कहा, "शर्म की बात यह है कि हमारे प्रशंसक बेहतर की उम्मीद रखते हैं।"
यह 1919 के बाद पहला वर्ष होगा जब स्टेनली कप - एनएचएल का शीर्ष पुरस्कार - आयोजित नहीं होगा।
उस वर्ष, एक फ्लू महामारी की वजह से फाइनल को रद्द करने पर मजबूर होना पड़ा था।
माइकल जैक्सन की दिस इज़ इट का दुनिया भर के कम से कम 15 सिनेमाघरों में एक साथ प्रीमियर किया जाएगा, यह दुनिया भर में मशहूर गायक माइकल जैक्सन पर आधारित एक डॉक्यूमेंट्री फिल्म है जिसमें उनकी असामयिक मृत्यु से पहले उनके अंतिम दौरे का रिहर्सल किया गया है।
27 अक्टूबर और 28 अक्टूबर को फिल्म का प्रीमियर किया जाना है।
दुनिया के शहरों में अलग-अलग समय क्षेत्र और अलग-अलग तिथियाँ हो सकती हैं लेकिन उन सभी में फिल्म का प्रीमियर एक ही समय पर होगा।
अमेरिकी राज्य कैलिफोर्निया में लॉस एंजिल्स ऐसा ही एक प्रमुख स्थान है, जहाँ 1800 बजे पीटी से फिल्म शुरू होगी।
एक और समकालिकता लंदन, इंग्लैंड में ओडियन लीसेस्टर स्क्वायर सिनेमा है, जहाँ 27 अक्टूबर को 0100 बजे जीएमटी से फिल्म शुरू होगी।
एक ही समय पर प्रीमियर करने वाले अन्य स्थानों में दक्षिण अफ्रीकी शहर जोहान्सबर्ग, न्यूयॉर्क में न्यूयॉर्क शहर, जर्मन की राजधानी बर्लिन, रूस की राजधानी मास्को, जापान की राजधानी टोक्यो, ऑस्ट्रेलियाई शहर सिडनी, फ्रांस की राजधानी पेरिस, दक्षिण कोरियाई शहर सियोल तथा ब्राजील का एक बड़ा शहर रियो डी जनेरियो है।
माइकल जैक्सन का 25 जून 2009 को हृदय गति रुकने से 50 वर्ष की आयु में निधन हो गया था।
फिल्म में उनकी मौत से पहले के हफ्तों में की गई रिहर्सल फुटेज को दिखाया जाएगा।
कुल मिलाकर, फिल्म का प्रीमियर कम से कम 25 सिनेमाघरों में होगा, लेकिन उन सभी में एक ही समय पर रिलीज नहीं किया जाएगा।
फिल्म निर्माण कंपनी, सोनी पिक्चर्स ने अभी तक अन्य शहरों की घोषणा नहीं की है जहाँ इस फिल्म का प्रीमियर किया जाना है।
रविवार, 27 सितंबर से फिल्म के टिकट खरीदे जाने के लिए उपलब्ध होंगे।
फिल्म का निर्देशन केनी ओर्टेगा ने किया है, जिन्होंने पहले सभी हाई स्कूल म्यूजिकल फिल्मों का निर्देशन किया है।
उन्होंने माइकल जैक्सन की कुछ महत्वपूर्ण घटनाओं को भी निर्देशित किया है, जैसे कि उनकी दिस इज़ इट कॉन्सर्ट और जैक्सन की मेमोरियल सर्विस।
सोनी पिक्चर्स के विश्वव्यापी विपणन और वितरण के अध्यक्ष, जेफ ब्लेक ने कहा: "माइकल जैक्सन के पास दुनिया भर में हर जगह प्रशंसकों की एक सेना है... हम दर्शकों को माइकल जैक्सन के अविश्वसनीय कैरियर के जश्न में एक साथ शामिल होने का एक शानदार अवसर दे रहे हैं।"
जिम्बाब्वे ने सबीना पार्क, किंग्स्टन, जमैका में आयरलैंड के खिलाफ विश्व कप में दूसरे ग्रुप डी मैच को टाई किया।
पैपराज़ी के चार पुरुष सदस्यों को बुधवार को कैलिफोर्निया के मिशन हिल्स में लापरवाह ड्राइविंग के आरोप में तब गिरफ्तार किया गया जब वे ब्रिटनी स्पीयर्स के घर वापस जाते समय उनका पीछा कर रहे थे।
कम से कम चार अन्य लोगों को भी पुलिस ने रोका, लेकिन उन्हें गिरफ्तार नहीं किया गया।
रिपोर्टों के अनुसार, पुलिस ने पूरी घटना के आधार पर यह टिप्पणी की कि पैपराज़ी का एक समूह अपराह्न 11:20 बजे पीएसटी (यूटीसी-8) के आसपास तेज गति से स्पीयर्स का पीछा कर रहे थे।
पुलिस ने यह भी कहा कि वे बेहद करीब से उनका पीछा कर रहे और बराबर उनका पीछा जारी रखने के लिए असुरक्षित ढंग से लेन बदल रहे थे।
पुलिस का यह भी कहना है कि स्पीयर्स जब कार चला रही थीं तो कम से कम एक कार ने उन्हें सड़क से हटाने की कोशिश की, लेकिन वे गाड़ी या उसे चलाने वालों की पहचान नहीं कर पाई।
उन्होंने उसकी पहचान सत्यापित करने और उसे जारी करने की सूचना दी है।
TMZ.com की रिपोर्ट है कि पुलिस यह देखने के लिए जाँच कर रही थी कि उनका लाइसेंस वैध था या नहीं और वे यह जानकर हैरान हुए कि लाइसेंस वैध नहीं था।
स्पीयर्स पर कोई भी आरोप नहीं लगा और पैपराज़ी की लापरवाही के बावजूद, स्पीयर्स नहीं चाहती थीं कि उन पुरुषों को गिरफ्तार किया जाए।
लॉस एंजिल्स पुलिस विभाग की प्रवक्ता, सारा फैडेन ने कहा, "ब्रिटनी स्पीयर्स समूह का हिस्सा थीं, लेकिन लापरवाही से ड्राइविंग नहीं कर रही थीं।"
आईपीसी अल्पाइन विश्व चैंपियनशिप को कल ला मोलिना, स्पेन में आयोजित एक दोस्ताना, पदकरहित टीम इवेंट में ऑस्ट्रिया ने जीत लिया।
विजेता को टीम में एक दृष्टिबाधित स्कीयर, टीम में एक महिला स्कीयर और एक पुरुष स्कीयर, के लिए सबसे तेज स्कोर के आधार पर सारणीबद्ध किया गया था।
ऑस्ट्रिया की टीम में टाइम्स काउंटिंग के लिए मार्कस साल्चर, रोमन राबल और क्लाउडिया लोएश शामिल थे, इसके अलावा, फिलिप बोनाडीमैन, थॉमस ग्रोचर और मार्टिन वूर्ज भी प्रतिस्पर्धा में थे।
टीम इवेंट में आठ देशों के प्रतिनिधित्व के साथ दस टीमें शामिल थीं, जिनमें संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा की दो-दो टीमें और 54 स्कीयर प्रतिस्पर्धा कर रहे थे।
टायलर वाकर, मार्क बाथम और एलाना निकोलस वाली संयुक्त राज्य अमेरिका की टीम 1 टाइम्स काउंटिंग में दूसरे स्थान पर आई और इसमें हीथ कैल्होन, राल्फ ग्रीन और एलीसन जोन्स भी शामिल थे।
इवान फ्रेंटसेवा, एलेक्जेंडर अलियाबेव और मारिया पैपुलोवा की स्कोर काउंटिंग के साथ रूस तीसरे स्थान पर रहा।
जॉन सांताकाना, ऑस्कर एस्पैलेर्गस और उर्सुला पुएयो की स्कोर काउंटिंग के साथ मेजबान स्पेन अंतिम स्थान पर रहा और गैब्रिएल गोर्से एवं नतालिया कारपेनडो भी स्पेनिश टीम के सदस्य थे।
2014 के शीतकालीन पैरालंपिक से पहले अगली बड़ी प्रतियोगिता इस साल मार्च में रूस के सोची में आयोजित होने वाला टेस्ट इवेंट है।
चिली के पिचिलेमू शहर में एक घर को रविवार की सुबह कथित तौर पर जानबूझकर आग लगा दी गई थी जिससे उसमें रहने वाले चार वयस्कों और एक नाबालिग की मौत होने की सूचना है।
"यह पिचिलेमू वासियों के लिए एक बड़ी त्रासदी है और इससे बेखबर नहीं रहा जा सकता है।"
पुलिस उनके संबंधित रिश्तेदारों से संपर्क नहीं कर पाई है।
रविवार की दोपहर में दर्जनों लोग जले हुए घर के बाहर जमा हो गए।
ऐसा माना जा रहा है कि आग से कम से कम पाँच अन्य घर प्रभावित हुए हैं।
न्यूजीलैंड, ऑस्ट्रेलिया और इंग्लैंड ने क्रमशः इटली, जापान और संयुक्त राज्य अमेरिका पर जीत के साथ 2007 रग्बी के विश्व कप में अपने अभियान की शुरुआत की।
ऑस्ट्रेलिया और टूर्नामेंट के पसंदीदा न्यूजीलैंड ने बड़े अंतर से अपने विरोधियों को हरा दिया, जबकि गत चैंपियन इंग्लैंड ने अमेरिकी टीम को भले ही मात दे दी लेकिन उसका प्रदर्शन तुलनात्मक रूप से कमजोर रहा।
टूर्नामेंट की पसंदीदा टीम न्यूजीलैंड ने इटली के खिलाफ अपने शुरुआती मैच में दबदबा बनाया।
रिची मैकको ने सिर्फ 64 सेकंड के बाद स्कोरिंग खोली और सातवें मिनट में फिर से गोल किया।
डग हॉलेट से ट्राई लेकर मुल्स मुलैना और दो ने सीतिवेनी सिविवातु से ऑल ब्लैक की लीड को बनाए रखा।
हाफ टाइम से ठीक पहले, मार्को स्टानोजेविक ने इटली के लिए एक ट्राई की बदौलत स्कोर 43-7 कर दिया।
अंतराल के बाद, न्यूजीलैंड ने पाँच और ट्राई किए, हॉवलेट और जेरी कॉलिन्स द्वारा दो-दो और क्रिस जैक से एक ट्राई, ऑल ब्लैक्स ने मैच के दौरान सत्रह अंकों के साथ डैनियल कार्टर को फ्लाई हाफ किया।
71वें मिनट में, मिर्को बर्गमैस्को ने इटली के लिए सांत्वनापरक ट्राई किया।
ऑस्ट्रेलिया ने अपने शुरुआती मैच में जापान के खिलाफ तेरह ट्राई किए।
नाथन शार्प की एक ट्राई और रॉकी एल्सॉम की हैट्रिक ने वल्लाबीज़ को हाफ टाइम में 23-3 से आगे कर दिया।
ऑस्ट्रेलिया ने दूसरे हाफ में जापान को पछाड़ दिया और उसने बिना जवाब के नौ ट्राई किए।
क्रिस लैथम, बेरिक बार्न्स और ड्रेव मिशेल ने दो-दो ट्राई किए और एडम एशले-कूपर, जॉर्ज स्मिथ और एडम फ्रायर ने ऑस्ट्रेलिया को जीत दिलाने में योगदान दिया।
हाफ टाइम से ठीक पहले जापान का एकमात्र अंक कोसेई ओनो की पेनल्टी से आया, जबकि स्टर्लिंग मोर्टलॉक ने ऑस्ट्रेलिया के लिए 27 अंक बनाए।
दिन के पहले मैचों के विपरीत, इंग्लैंड की टीम ने संयुक्त राज्य को केवल अठारह अंकों से मात दी।
31 मिनट के बाद स्कोर 9-3 था जो सभी पेनल्टी से आ रहे थे।
हालाँकि, जेसन रॉबिन्सन और ओली बार्कले ने इंग्लैंड के लिए पहले हाफ में देर से ट्राई किए और हाफ टाइम तक स्कोर 21-3 था।
अंतराल के नौ मिनट बाद, टॉम रीस ने इंग्लैंड का तीसरा ट्राई किया, लेकिन वे फिर से स्कोर नहीं कर पाए।
74वें मिनट में मेटकिटोंगा मोएकिओला ने अमेरिका के लिए स्कोर किया।
बेडफोर्ड, यूनाइटेड किंगडम के हैंस और जोसी शेफर संभवतः विश्व रिकॉर्ड धारक हैं, जिनके कुल 99 पोते-पोती और परपोते हैं।
पेंशनभोगी अपने पूरे साल की बचत क्रिसमस उपहार के लिए खर्च करते हैं।
उनके ग्यारह बच्चों से उन्हें 56 पोते-पोती और 43 परपोते हैं।
सन अखबार के 77 वर्षीय जोसी ने कहा, "ईश्वरीय कृपा से बच्चे होते रहे – और फिर उनके बच्चे होते रहे।"
पति हैंस द्वितीय विश्व युद्ध में युद्धबंदी थे और वे जोसी के परिवार में एक किसान के रूप में काम करने गए थे।
यद्यपि गिनीज के पास सबसे ज्यादा पोते-पोतियों के साथ जीवित जोड़ों का कोई मौजूदा रिकॉर्ड नहीं है, लेकिन गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स के अधिकारियों का कहना है कि इस रिकॉर्ड को धारण के लिए यह युगल सबसे उपयुक्त है।
ग्लासगो के निवासी मार्गरेट मैकमिलन के 123 पोते-पोती थे, लेकिन पिछले साल 98 साल की उम्र में उनकी मृत्यु हो गई।
यह उनके अंतिम संस्कार तक ज्ञात नहीं था कि उनके परिवार में 15 परपोते-परपोतियों के भी 15 बच्चे शामिल थे।
गवर्नर जॉन कॉर्ज़िन ने एक बिल की घोषणा की, जो स्टेम सेल शोध के लिए $270 मिलियन प्रदान करेगा।
उन्होंने घोषणा की, "मैं नहीं चाहता कि स्टेम सेल में शोध करने वाले राज्यों की भीड़ में न्यू जर्सी शामिल हो, बल्कि मैं चाहता हूँ कि न्यू जर्सी इसका नेतृत्व करे।"
बिजनेसवीक की रिपोर्ट है कि कॉर्ज़िन की उस घोषणा के दो दिन बाद यह घोषणा हुई कि राज्य अगले साल शोध अनुदान में $10 मिलियन देगा, जिसमें स्टेम सेल शोध के लिए $7 मिलियन प्रदान करना भी शामिल है।
एक 15 वर्षीय लड़का, जो कथित रूप से मेलबोर्न, ऑस्ट्रेलिया का ट्राम चुरा कर 40 मिनट तक चलाता रहा और यात्री उस दौरान ट्राम में चढ़ते-उतरते रहे, को उस पर घटना से जुड़े नौ आरोपों के बावजूद ट्राम ड्राइवर के रूप में काम करने की अनुमति दी जा सकती है।
यार्रा ट्राम के उप मुख्य कार्यकारी अधिकारी, डेनिस क्लिचे ने सोमवार को ऑस्ट्रेलियाई एसोसिएटेड प्रेस से कहा, "हमारे यहाँ भर्ती से संबंधित अच्छी नीति है और जो कोई भी हमारी भर्ती नीति का मस्टर पास करता है, उसे हमें नौकरी देने की खुशी होगी, बशर्ते उसकी उम्र ड्राइविंग लाइसेंस रखने के लिए पर्याप्त हो।"
विक्टोरिया पुलिस के डिटेक्टिव सीनियर कांस्टेबल, बैरी हिल्स ने लड़के के बारे में कहा, "वह एक अच्छा लड़का है, वह एक अच्छा लड़का है।"
"मुझे लगता है कि उसके जुनून ने उसे बेहतर बनाया है।"
यार्रा ट्राम की आधिकारिक वर्दी के समान जैकेट पहने हुए लड़के को रविवार की रात पूर्वी उपनगर कीव में पुलिस द्वारा पकड़ा गया था, उस जगह से 15किमी की दूरी पर जहाँ से ट्राम तब चोरी हुई थी, जब रूट की बिजली बंद हो गई थी।
उस पर साउथ मेलबोर्न डिपो से शुक्रवार की रात में भी ट्राम चोरी करने का आरोप है।